===== SEITE 1 =====

Landtag Brandenburg
Drucksache 3/786
3. Wahlperiode
Antwort
der Landesregierung
auf die Kleine Anfrage 260
der Abgeordneten Birgit Fechner
Fraktion der DVU
Drucksache 3/603
Datenschutzerlass des Bildungsministeriums gegenüber Berufsschü-
lern
lern
Wortlaut der Kleinen Anfrage 260 vom 04.02.2000:
Ich frage die Landesregierung:
1.
Welche Maßnahmen will die Landesregierung ergreifen, um zu
gewährleisten, dass Berufsschüler sowie Berufsschulen ge-
genüber den Ausbildungsbetrieben des Landes Brandenburg
hinsichtlich des Leistungsstandes, der Anwesenheit bei
schulischen Veranstaltungen und von erteilten Ordnungsmaß-
nahmen auskunftspflichtig werden?
2.
Welche Maßnahmen will die Landesregierung ergreifen, um den
von der ehemaligen Bildungsministerin Angelika Peter (SPD)
eingeführten Datenschutzerlass für Auszubildende an Berufs-
schulen, welcher ein Auskunftsverweigerungsrecht gegenüber
den Ausbildungsbetrieben beinhaltet, rückgängig zu machen?
Namens der Landesregierung beantwortet der Minister für Bildung,
Jugend und Sport die Kleine Anfrage wie folgt:
Jugend und Sport die Kleine Anfrage wie folgt:
Zu Frage 1:
Die Verarbeitung personenbezogener Daten folgt u.a. dem Grund-
satz der Erforderlichkeit. Gemäß § 9 des Berufsbildungsgesetzes
sind die Auszubildenden auf der Grundlage ihres Ausbildungsver-
hältnisses, nicht ihres Schulverhältnisses, zu Informationen
gegenüber den Ausbildenden verpflichtet. Die Landesregierung ist
daher nicht veranlasst, Maßnahmen in Betracht zu ziehen, identi-
sche Auskunftspflichten sowohl von Schülerinnen und Schülern im
Bildungsgang zur Vermittlung des schulischen Teils einer Berufs-
ausbildung nach dem Berufsbildungsgesetz oder der Handwerksord-
nung auch von Oberstufenzentren vorzusehen. 
Datum des Eingangs: 16.03.2000 / Ausgegeben: 21.03.2000

===== SEITE 2 =====

Zu Frage 2:
Das Rundschreiben 54/98 regelt mit dem Einwilligungsvorbehalt
hinsichtlich der Übermittlung bestimmter personenbezogener Daten
kein Auskunftsverweigerungsrecht. Bereits daher ist die Landes-
regierung nicht veranlasst, das genannte Rundschreiben aufzuhe-
ben. Die Antwort zu Frage 1 stellt mit dem Hinweis auf das Be-
rufsbildungsgesetz klar, dass Auszubildende gegenüber den Aus-
bildenden kein Auskunftsverweigerungsrecht hinsichtlich des
schulischen Leistungsstands haben.