===== SEITE 1 =====

Landtag Brandenburg
Drucksache 3/4170
3. Wahlperiode
Antwort
der Landesregierung
auf die Kleine Anfrage Nr. 1539
des Abgeordneten Werner Firneburg
Fraktion der DVU
Drucksache 3/4011
EU-Programm "Jugend"
Wortlaut der Kleinen Anfrage Nr. 1539 vom 8. März 2002:
Wie einer Pressemitteilung des Ministeriums der Justiz und für Europaangelegenhei-
ten zu entnehmen ist, ist das Programm "JUGEND" auch offen für die EU-Beitritts-
kandidaten.
Ich frage die Landesregierung:
1.
Wo existieren in Polen Jugendorganisationen der deutschen Minderheit?
2.
Wo gibt es in Polen Jugendorganisationen der Kaschuben?
3.
In wie weit fördert die Landesregierung Jugendbegegnungen mit Jugendorgani-
sationen der deutschen Minderheit in Polen?
4.
Erhalten deutsche Jugendorganisationen im östlichen Nachbarstaat Förder-
mittel durch den polnischen Staat bzw. von staatlichen Stellen in Deutschland?
Wenn ja, in welcher Höhe?
5.
In wie weit setzt sich die Landesregierung für den Erhalt der Identität der
deutschen Minderheit in Pommern ein?
6.
In wie weit wird insbesondere die deutsche Sprache in welchem Umfang
gefördert?
7.
Wie hoch sind die Mittel, die das Land Brandenburg für das deutsch-polnische
Jugendwerk sowie für die Stiftung für deutsch-polnische Zusammenarbeit zur
Verfügung stellt?
Datum des Eingangs: 11.04.2002 / Ausgegeben: 16.04.2002

===== SEITE 2 =====

Namens der Landesregierung beantwortet der Minister der Justiz und für Europaan-
gelegenheiten die Kleine Anfrage wie folgt:
zu Frage 1:
Der Landesregierung liegen dazu keine Erkenntnisse vor. Die Pflege der deutschen
Minderheit fällt in die Zuständigkeit des Bundes.
zu Frage 2:
Der Landesregierung liegen dazu keine Erkenntnisse vor.
zu Frage 3:
Die Förderung der internationalen Jugendbegegnungen erfolgt gemäß der Richtlinie
des Landesjugendplans. Die Jugendverbände suchen sich für Veranstaltungen im
Rahmen internationaler Begegnungen in eigener Verantwortung polnische Partner-
organisationen. Es wird nicht erhoben, ob es sich dabei um Jugendorganisationen der
deutschen Minderheit handelt.
zu Frage 4:
Der Landesregierung liegen dazu keine Erkenntnisse vor. Die Pflege der deutschen
Minderheit fällt in die Zuständigkeit des Bundes.
zu Frage 5:
Dies fällt nicht in die Zuständigkeit des Landes. Die Pflege der deutschen Minderheit
fällt in die Zuständigkeit des Bundes.
zu Frage 6:
Dies fällt nicht in die Zuständigkeit des Landes.
zu Frage 7:
Das Land Brandenburg ist an der Finanzierung beider Einrichtungen nicht beteiligt.