===== SEITE 1 =====

Landtag Brandenburg
Drucksache 3/510
3. Wahlperiode
Antwort
der Landesregierung
auf die Kleine Anfrage Nr. 86
des Abgeordneten Michael Claus
Fraktion der DVU
Drucksache 3/174
Biotechnologie in Brandenburg
Biotechnologie in Brandenburg
Wortlaut der Kleinen Anfrage:
1.
Welche Haltung vertritt die Landesregierung hinsichtlich
der Entwicklung beziehungsweise Förderung der Biotechnolo-
gie im Land Brandenburg?
2.
Welche Maßnahmen will die Landesregierung ergreifen, um die
Biotechnologie im Land Brandenburg zu fördern und Branden-
burg zu einer Schwerpunktregion für Biotechnologie in der
Bundesrepublik Deutschland zu machen?
Namens der Landesregierung beantwortet der Minister für Wissen-
der Minister für Wissen-
schaft, Forschung und Kultur die Kleine Anfrage wie folgt:
schaft, Forschung und Kultur die Kleine Anfrage wie folgt:
zu Frage 1:
Der Biotechnologie wurde bereits 1994 im Landestechnologiekon-
zept von der Landesregierung höchste Priorität zuerkannt. Diese
Haltung unterstrich die Landesregierung u.a. in der enormen
Unterstützung biotechnisch orientierter Projekte sowohl im Be-
reich der Forschung und Entwicklung als auch bei der Anwendung
dieser Erkenntnisse in Unternehmen und der Überführung in wett-
bewerbsfähige Produkte.
Datum des Eingangs: 19.01.2000 / Ausgegeben: 24.01.2000

===== SEITE 2 =====

2
zu Frage 2:
Die Landesregierung fördert zukünftig alle Initiativen zur for-
cierten Entwicklung und Nutzung der Biotechnologie, indem über
die bestehenden Förderprogramme Biotechnologieprojekte prioritär
behandelt werden ("Sonderprogramm Biotechnologie Brandenburg").
Damit wird die Entwicklung der Region zu einem Kompetenzzentrum
der Biotechnologie von internationalem Rang und hoher Wettbe-
werbsfähigkeit und die Chance zur Schaffung innovativer Arbeits-
plätze und hoher Wertschöpfung unterstützt. Die zunehmende At-
traktivität des Standortes sowohl aufgrund der sehr guten
wissenschaftlichen und industriellen Potenziale als auch hin-
sichtlich der kontinuierlich verbesserten Infrastruktur- und
Rahmenbedingungen spiegelt deutlich den Willen der Landesregie-
rung wider, Brandenburg zu einer Schwerpunktregion der Biotech-
nologie in Deutschland zu entwickeln.