===== SEITE 1 =====

Landtag Brandenburg
Drucksache 3/2716
3. Wahlperiode
Antwort
der Landesregierung
auf die Kleine Anfrage Nr. 1007
des Abgeordneten Werner Firneburg
Fraktion der DVU
Drucksache 3/2555
PR–Berater für die Landesregierung?
PR–Berater für die Landesregierung?
Wortlaut der Kleinen Anfrage Nr. 1007 vom 21.03.2001:
Ich frage die Landesregierung:
1.
Sind im Bereich der Landesregierung PR-Berater oder Rede-
schreiber beschäftigt?
2.
Wie viele solcher Stellen gibt es im Bereich der Landes-
regierung?
3.
Wo sind die Stellen angesiedelt und wie hoch sind diese
Stellen dotiert?
4.
Hat die Landesregierung externe PR-Berater bzw. Redeschrei-
ber ständig oder zeitweise beschäftigt?
5.
Üben die Berater der Landesregierung weitere Tätigkeiten,
wie z. B. Erstellung von Gutachten oder Präsentationen für
die Landesregierung oder landeseigene Betriebe aus?
6.
Wie viele Personen sind im Bereich der Landesregierung für
Aufgaben eingesetzt, die im weiteren Sinne als Öffentlich-
keitsarbeit bezeichnet werden können oder der Darstellung
der Regierungspolitik dienen?
Datum des Eingangs: 02.05.2001 / Ausgegeben: 07.05.2001

===== SEITE 2 =====

Namens der Landesregierung beantwortet der Chef der Staatskanz-
der Chef der Staatskanz-
lei die Kleine Anfrage wie folgt:
lei die Kleine Anfrage wie folgt:
Zu Frage 1:
Die Landesregierung beschäftigt Redenschreiber, jedoch keine PR-
Berater.
Zu Frage 2:
Im Bereich der Landesregierung gibt es 4 Beschäftigte, die über-
wiegend als Redenschreiber eingesetzt sind.
Zu Frage 3:
Zwei Redenschreiber sind im Geschäftsbereich des Ministerpräsi-
denten, ein Redenschreiber im Ministerium für Arbeit, Soziales,
Gesundheit und Frauen und ein teilzeitbeschäftigter Redenschrei-
ber (30 Stunden/Woche) im Ministerium für Wissenschaft, For-
schung und Kultur angesiedelt.
Alle Redenschreiber sind dem höheren Dienst zugeordnet.
Zu Frage 4:
Externe PR-Berater und Redenschreiber sind für die Landesregie-
rung nicht tätig. 
Die Landesregierung behält sich vor, bei Bedarf auch auf externe
Mitarbeiter zurückzugreifen.
Zu Frage 5:
PR-Berater sind in der Landesregierung nicht beschäftigt (siehe
Antwort zu Frage Ziffer 1.)
Zu Frage 6:
Jegliches Handeln der Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter der Lan-
desregierung hat auch Öffentlichkeitswirkung und kann daher als
Öffentlichkeitsarbeit im weiteren Sinne bezeichnet werden und
dient damit der Darstellung der Regierungspolitik. 
Angesichts der unpräzisen Fragestellung sind detailliertere
Angaben nicht möglich.