===== SEITE 1 =====

Landtag Brandenburg
Drucksache 3/1868
3. Wahlperiode
Antwort
der Landesregierung
auf die Kleine Anfrage 689
der Abgeordneten Liane Hesselbarth
Fraktion der DVU
Drucksache 3/1688
Wortlaut der Kleinen Anfrage 689:
Verkehrswacht
Verkehrswacht
Die Verkehrswacht Oder-Spree hat beim Amtsgericht Frankfurt
(Oder) einen Insolvenzantrag gestellt. Der Verein ist zahlungs-
unfähig.
Ich frage die Landesregierung:
1.
Seit wann existiert die Verkehrswacht Oder-Spree und welche
Verdienste hat sich der Verein bisher erworben?
2.
Erachtet es die Landesregierung für notwendig, dass es auch
in Zukunft im Kreis Oder-Spree eine Verkehrswacht gibt, die
sich vor allem um die Verkehrssicherheit unter Kindern und
Jugendlichen kümmert?
3.
Welche Möglichkeiten sieht die Landesregierung, die Ver-
kehrswacht finanziell zu fördern, um eine Insolvenz abzu-
wenden?
Namens
ns der Landesregierung beantwortet der Minister für Stadt-
entwicklung, Wohnen und Verkehr die Kleine Anfrage wie folgt:
entwicklung, Wohnen und Verkehr die Kleine Anfrage wie folgt:
Zu Frage 1:
Die Verkehrswacht Oder-Spree existiert als eingetragener Verein
seit dem 30. April 1992. Wie die mittlerweile 23 Orts- und
Kreisverkehrswachten des Landes Brandenburg hat die Verkehrs-
wacht Oder-Spree seit dieser Zeit die von der Deutschen Ver-
kehrswacht und dem Deutschen Verkehrssicherheitsrat (DVR) ent-
wickelten Zielgruppenprogramme mit hoher Akzeptanz bei der Be-
völkerung durchgeführt und somit zur Erhöhung der Verkehrssi-
cherheit im Land Brandenburg beigetragen.
Datum des Eingangs: 17.10.2000 / Ausgegeben: 23.10.2000

===== SEITE 2 =====

2
Zu Frage 2:
Seitens der Landesregierung wird es für wichtig und insbesondere
unter dem Gesichtspunkt einer kontinuierlich stattfindenden
Verkehrssicherheitsarbeit begrüßt, wenn auch in Zukunft im Land-
kreis Oder-Spree eine oder mehrere Verkehrswachten die Verkehrs-
sicherheitsarbeit fortführen würden. 
Zu Frage 3:
Für die Landesregierung besteht keine Möglichkeit, aus den im
Haushalt für die Verkehrssicherheitsarbeit zur Verfügung stehen-
den Mitteln, das Insolvenzverfahren abzuwenden. Die Mittel sind
für Maßnahmen zur Sicherung im Straßenverkehr und für die Förde-
rung von Maßnahmen im Rahmen von Verkehrserziehung und -aufklä-
rung (Projektförderung) zweckgebunden.