===== SEITE 1 =====

Landtag Brandenburg
Drucksache 3/2680
3. Wahlperiode
Antwort
der Landesregierung
auf die Kleine Anfrage 1000
der Abgeordneten Liane Hesselbarth
Fraktion der DVU
Drucksache 3/2538
Beförderungsverbot für sogenannte gefährliche Hunde durch Bran-
rliche Hunde durch Bran-
denburger Verkehrsbetriebe
denburger Verkehrsbetriebe
Wortlaut der Kleinen Anfrage 1000 vom 21. März 2001:
Wie Pressemeldungen zu entnehmen war, verboten die Verkehrsbe-
triebe in Brandenburg ihren Fahrern, in Zukunft sogenannte ge-
fährliche Hunde und ihre Halter zu befördern, auch wenn die
Hunde mit einem Maulkorb versehen sind und an der Leine geführt
werden.
Ich frage die Landesregierung:
1.
Wie sollen nach Ansicht der Landesregierung Halter soge-
nannter gefährlicher Hunde, welche nicht in Besitz eines
eigenen PKWs sind und z. B. in ländlichen Gebieten wohnen,
in Zukunft ihre Hunde, z. B. zu einer tierärztlichen Be-
handlung in einem anderen Ort, befördern?
2.
Wird sich die Landesregierung dafür einsetzen, dass die -
insbesondere öffentlichen - Verkehrsbetriebe im Land Bran-
denburg in Zukunft wieder sogenannte gefährliche Hunde,
welche mit einem Maulkorb versehen sind und an der Leine
geführt werden, zu befördern?
Wenn ja: wie?
Wenn nein: Warum nicht?
Datum des Eingangs: 25.04.2001 / Ausgegeben: 30.04.2001

===== SEITE 2 =====

Namens
ns der Landesregierung beantwortet der Minister für Stadt-
entwicklung, Wohnen und Verkehr die Kleine Anfrage wie folgt:
entwicklung, Wohnen und Verkehr die Kleine Anfrage wie folgt:
Zu Frage 1 und 2:
Mit dem Beförderungsverbot für bestimmte Hunde haben die Ver-
kehrsunternehmen und der VBB eine Maßnahme gegen wiederholte
Vorfälle ergriffen, die durch Hunde mit gesteigerter Aggressivi-
tät und Gefährlichkeit verursacht worden sind. Das Beförderungs-
verbot ging auch auf Forderungen von Fahrgästen zurück.
Die Anwendung dieser Regelung, die dem Schutz der Fahrgäste
dient, wird zur Zeit überprüft. Das Ergebnis des Abstimmungs-
prozesses innerhalb des VBB, bei dem auch Alternativlösungen
diskutiert werden, bleibt abzuwarten.
Die Landesregierung hält die in der Brandenburgischen Hundehal-
terverordnung getroffene Regelung, dass Hunde in öffentlichen
Verkehrsmitteln anzuleinen sind und einen Maulkorb zu tragen
haben, für ausreichend, aber auch für erforderlich, um einen
gerechten Interessenausgleich aller Beteiligten zu gewährleis-
ten.