===== SEITE 1 =====

Landtag Brandenburg
Drucksache 3/2392
3. Wahlperiode
Antwort
der Landesregierung
auf die Kleine Anfrage Nr. 916
der Abgeordneten Birgit Fechner
Fraktion der DVU
Drucksache 3/2297
Landesverratsprozess
desverratsprozess gegen den ehemaligen Leiter der branden-
burgischen Landesvertretung in Brüssel
burgischen Landesvertretung in Brüssel
Wortlaut der Kleinen Anfrage Nr. 916 vom 16. Januar 2001:
Ich frage die Landesregierung:
1.
Plant die Landesregierung den in der Vorbemerkung genannten
ehemaligen Chef der brandenburgischen Landesvertretung in
Brüssel nach Beendigung seines Prozesses wieder in den
brandenburgischen Justizdienst zu übernehmen?
2.
Wenn ja: Soll der unter 1. genannte Ministerialrat seine
bisherige Stellung beim Justizministerium Brandenburgs
wieder aufnehmen?
3.
Wenn nein: Welche beamtenrechtlichen Maßnahmen will die
Landesregierung ergreifen, damit der unter 1. und 2. ge-
nannte Ministerialrat keine Tätigkeit im Staatsdienst des
Landes Brandenburg mehr ausüben darf?
Namens
ns der Landesregierung beantwortet der Minister der Justiz
und für Europaangelegenheiten die Kleine Anfrage wie folgt:
und für Europaangelegenheiten die Kleine Anfrage wie folgt:
zu Frage 1:
Die Frage einer Übernahme des Ministerialrats in den Justiz-
dienst des Landes Brandenburg stellt sich nicht, da er bereits
als Beamter auf Lebenszeit im Dienst des Landes Brandenburg
steht und Bediensteter im Geschäftsbereich des MdJE ist.
Datum des Eingangs: 19.02.2001 / Ausgegeben: 26.02.2001

===== SEITE 2 =====

zu Fragen 2 und 3:
Zu den dienstrechtlichen Konsequenzen kann vor Beendigung des
Strafverfahrens nicht abschließend Stellung genommen werden.
Gegen den Beamten ist ein Disziplinarverfahren anhängig, in
dessen Verlauf er bereits vorläufig seines Dienstes enthoben
wurde. Die Disziplinarermittlungen mussten von Amts wegen gemäß
§ 154 LBG, § 17 Abs. 1 S. 2 BDO bis zum Abschluss des strafge-
richtlichen Verfahrens ausgesetzt werden. Über Maßnahmen nach
Beendigung des Strafverfahrens können derzeit noch keine Angaben
gemacht werden, da das Strafverfahren Vorrang gegenüber dem
Disziplinarverfahren genießt. Sofern in dem Strafverfahren wegen
Landesverrates eine Freiheitsstrafe von mindestens sechs Monaten
verhängt wird, endet das Beamtenverhältnis kraft Gesetzes nach
§ 100 Landesbeamtengesetz.