===== SEITE 1 =====

Landtag Brandenburg
Drucksache 3/281
3. Wahlperiode
Antwort
der Landesregierung
auf die Kleine Anfrage Nr. 35
der Abgeordneten Birgit Fechner
Fraktion der DVU
Drucksache 3/62
Mobile Einsatzgruppe gegen Rechtsextremismus
Mobile Einsatzgruppe gegen Rechtsextremismus
Wortlaut der Kleinen Anfrage Nr. 35 vom 29.10.99
Ich frage die Landesregierung:
1.
Welche Aufgaben hat die Mobile Einsatzgruppe gegen Rechts-
extremismus der Landespolizei im Lande Brandenburg, bzw. in
welchen Fällen wird sie tätig?
2.
Beabsichtigt die Landesregierung die Aufstellung einer
Mobilen Einsatzgruppe der Landespolizei gegen Linksextre-
mismus?
Namens der Landesregierung beantwortet der Minister des Innern
die Kleine Anfrage wie folgt:
Zu Frage 1:
Zu Frage 1:
Die Bildung der Mobilen Einsatzeinheit gegen Gewalt und Auslän-
derfeindlichkeit (MEGA) erfolgte mit Erlass des Innenministeri-
ums vom 23.01.1998.
MEGA wurde als präventives Einsatzkonzept in erster Linie zur
Verhinderung von spontan-situativen Gewalthandlungen durch ge-
waltbereite Gruppierungen eingerichtet, die sich regelmäßig an
bestimmten szenetypischen Orten in der Öffentlichkeit aufhalten
und durch ihr Auftreten das Sicherheitsgefühl der Bevölkerung
nachhaltig negativ beeinflussen. Solche Gruppierungen setzen
sich zum großen Teil aus Jugendlichen und Jungerwachsenen zu-
sammen und sind überwiegend der rechten Szene zuzuordnen.
Die im Projekt MEGA zentral vom Landeskriminalamt geführten und
dezentral in den Polizeipräsidien agierenden Mobilen Einsatz-
trupps (MET) führen schlagartige Kontrollen an solchen Treff-
punkten durch, beseitigen die Anonymität potenzieller Gewalttä-
ter, erhöhen den Verfolgungsdruck und beeinflussen somit die
Tatgelegenheitsstrukturen positiv.
Datum des Eingangs: 06.12.1999 / Ausgegeben: 13.12.1999

===== SEITE 2 =====

Entsprechend der polizeilichen Lage bei politisch motivierten
Gewaltstraftaten war und ist gegenwärtig MEGA überwiegend ein
Instrumentarium zur Bekämpfung von Rechtsextremismus und Frem-
denfeindlichkeit.
Die Verhinderung von anderweitig motivierten Gewaltstraftaten,
auch linksextremistischer, steht im Rahmen der übertragenen
Aufgaben ebenso im Blickfeld der Mobilen Einsatztrupps.
Zu Frage 2:
Zu Frage 2:
Nein, siehe Antwort zu Frage 1.