===== SEITE 1 =====

Landtag Brandenburg
Drucksache 3/1749
3. Wahlperiode
Antwort
der Landesregierung
auf die Kleine Anfrage Nr. 646
der Abgeordneten Birgit Fechner
Fraktion der DVU
Landtagsdrucksache 3/1623
Bezahlung
Bezahlung von Verkehrsschäden aufgrund fiktiver Abrechnungen
durch die Versicherungen im Land Brandenburg
durch die Versicherungen im Land Brandenburg
Wortlaut der Kleinen Anfrage Nr. 646 vom 23. August 2000:
Wie Pressemitteilungen der letzten Wochen zu entnehmen war,
plant die Bundesregierung, einen Gesetzentwurf in den Deutschen
Bundestag einzubringen, um in den Fällen von fiktiven Abrech-
nungen auf Gutachtenbasis bei Kfz-Reparaturen einen pauschalen
Abschlag einzuführen.
Dies wird auch vom Gesamtverband des Deutschen Versicherungs-
wesens gefordert.
Der 38. Deutsche Verkehrsgerichtstag sprach sich jedoch dagegen
aus.
Ich frage die Landesregierung:
1.
In wie vielen Fällen wurden nach Erkenntnissen der Landes-
regierung vom 01.01.1991 bis 31.07.2000 im Land Brandenburg
Kfz-Schadensreparaturen aufgrund fiktiver Abrechnungen auf
Gutachten- bzw. Kostenvoranschlagsbasis von den Versiche-
rern bezahlt und in wie vielen Fällen aufgrund tatsächlich
vorgelegter Endrechnungen (bitte detaillierte Aufschlüsse-
lung in absoluten und relativen Zahlen)?
2.
Unterstützt die Landesregierung das Vorhaben des Bundes-
justizministeriums sowie des Gesamtverbandes der Deutschen
Versicherungswirtschaft, künftig bei fiktiven Abrechnungen
von Kfz-Reparaturen auf Gutachten- bzw. Kostenvoranschlag-
basis einen Abschlag einzuführen?
Datum des Eingangs: 26.09.2000 / Ausgegeben: 02.10.2000

===== SEITE 2 =====

Namens
ns der Landesregierung beantwortet der Minister der Justiz
und für Europaangelegenheiten die Kleine Anfrage wie folgt:
und für Europaangelegenheiten die Kleine Anfrage wie folgt:
Zu Frage 1:
Der Landesregierung liegen keine Erkenntnisse darüber vor, in
wie vielen Fällen im Land Brandenburg Kfz-Schadensreparaturen
aufgrund fiktiver Abrechnungen auf Gutachten- bzw. Kostenvor-
anschlagsbasis von den Versicherern bezahlt wurden und in wie
vielen Fällen aufgrund tatsächlich vorgelegter Endrechnungen.
Statistiken werden dazu nicht geführt. 
Zu Frage 2:
Die Zuständigkeit zur Regelung des in Frage stehenden Sachver-
haltes liegt beim Bund. Bisher wurde kein Referenten- oder Re-
gierungsentwurf vorgelegt. Solange dies nicht der Fall ist,
sieht sich die Landesregierung zu einer Stellungnahme in der
Sache außerstande.