===== SEITE 1 =====

Landtag Brandenburg
Drucksache 3/3597
3. Wahlperiode
Antwort
der Landesregierung
auf die Kleine Anfrage Nr. 1344
des Abgeordneten Michael Claus
Fraktion der DVU
Drucksache 3/3481
Hilfe bei Katastrophen
Hilfe bei Katastrophen
Wortlaut der Kleinen Anfrage Nr. 1344 vom 25.10.2001:
Wie Pressemeldungen zu entnehmen ist, haben die Innenminister
des Landes Brandenburg und des Staates Polen eine Vereinbarung
zur gegenseitigen Hilfeleistung bei Katastrophen und schweren
Unglücksfällen unterzeichnet.
Ich frage die Landesregierung:
1.
Bedeutet die gegenseitige Hilfeleistung, dass auch Kräfte
des brandenburgischen Katastrophenschutzes in Polen einge-
setzt werden?
2.
Von welcher staatlichen Stelle in Deutschland wird ein mög-
licher Katastropheneinsatz in Polen angeordnet?
3.
Welche Mittel wurden oder werden im Haushalt speziell für
die gegenseitige Hilfe bereitgestellt?
Namens
ns der Landesregierung beantwortet der Minister des Innern
die Kleine Anfrage wie folgt:
die Kleine Anfrage wie folgt:
Vorab weise ich darauf hin, dass die o.g. Vereinbarung erst noch
zwischen dem Ministerium des Innern des Landes Brandenburg und
dem Minister für Innere Angelegenheiten und Öffentliche Verwal-
tung der Republik Polen abgeschlossen werden soll. Die Landes-
regierung hat jedoch am 23. Oktober diesen Jahres dem Abschluss
dieser Vereinbarung zugestimmt.
zu Frage 1:
Die gegenseitige Hilfeleistung bedeutet, dass auch Kräfte des
brandenburgischen Katastrophenschutzes in Polen eingesetzt wer-
den, wenn sie von polnischer Seite angefordert werden und die
erbetene Hilfe auch gewährt wird.
Datum des Eingangs: 04.12.2001 / Ausgegeben: 11.12.2001

===== SEITE 2 =====

zu Frage 2:
Es gibt verschiedene staatliche Stellen in Deutschland, die über
die Gewährung von Hilfe entscheiden. 
a)
Sollte sich die Regierung der Republik Polen an die Bundes-
regierung wenden, liegt die Entscheidung bei ihr. Dabei
kann der Bund auf Kräfte der Länder zurückgreifen, trägt
aber die Kosten für deren Einsatz.
b)
Wird das Hilfeersuchen an eine Landesregierung gerichtet,
so entscheidet diese über den Einsatz und trägt hierfür
auch die Kosten.
zu Frage 3:
Im Haushalt des Landes Brandenburg wurden und werden keine Mit-
tel speziell für die gegenseitige Hilfe bereitgestellt.