===== SEITE 1 =====

Landtag Brandenburg
Drucksache 3/415
3. Wahlperiode
Antwort
der Landesregierung
auf die Kleine Anfrage Nr. 124
des Abgeordneten Werner Firneburg
Fraktion der DVU
Landtagsdrucksache 3/241
Sprachangebote für Aussiedler
Sprachangebote für Aussiedler
Wortlaut der Kleinen Anfrage Nr. 124 vom 01.12.1999:
Ich frage die Landesregierung:
1.
Welche Angebote der Sprachförderung für Aussiedler gibt es
in Brandenburg?
2.
Welche Planungen gibt es seitens der Landesregierung, die
unter 1. genannten Angebote auszuweiten?
3.
Welche Maßnahmen werden seitens der Landesregierung zur
Erhöhung der Motivation, an den unter 1. genannten Maßnah-
men teilzunehmen, ergriffen?
Datum des Eingangs: 04.01.2000 / Ausgegeben: 10.01.2000

===== SEITE 2 =====

Namens der Landesregierung beantwortet der Minister für Arbeit,
der Minister für Arbeit,
Soziales, Gesundheit und Frauen die Kleine Anfrage wie folgt:
Soziales, Gesundheit und Frauen die Kleine Anfrage wie folgt:
Zu Frage 1:
Die Sprachförderung für Spätaussiedlerinnen und Spätaussiedler
erfolgt vorrangig nach bundesgesetzlichen Regelungen des Sozial-
gesetzbuches III (Sprachkurs 6 Monate) und der Richtlinien für
die Vergabe von Zuwendungen (Beihilfen) zur gesellschaftlichen,
d.h. sprachlichen, schulischen, beruflichen und damit in Ver-
bindung stehenden sozialen Eingliederung junger Spätaussiedle-
rinnen und Spätaussiedler sowie junger ausländischer Flüchtlinge
“Garantiefonds - Schul- und Berufsbildungsbereich” (Sprachkurse
bis zu 10 Monate). Für schulpflichtige Spätaussiedlerinnen und
Spätaussiedler erfolgt zudem die Förderung entsprechend der
Eingliederungsverordnung für fremdsprachige Schülerinnen und
Schüler. Für nach dem Bundesvertriebenengesetz zugewanderte
Personen, die nicht nach diesen beiden Fördermöglichkeiten an-
spruchsberechtigt sind, gibt es zusätzlich landesgeförderte
Sprachkurse bei unterschiedlichen Bildungsträgern, auch Volks-
hochschulen bieten im Rahmen der Grundversorgung Veranstaltungen
zur Verbesserung der Kenntnisse der deutschen Sprache für Spät-
aussiedlerinnen und Spätaussiedler an.
Zu Frage 2:
Keine.
Zu Frage 3:
Die Teilnahmemotivation wird unterstützt durch die soziale Bera-
tung des einzelnen Spätaussiedlers in den Beratungsstellen,
Sozialämtern und durch Bildungsträger.