===== SEITE 1 =====

Landtag Brandenburg
Drucksache 3/3143
3. Wahlperiode
Antwort
der Landesregierung
auf die Kleine Anfrage 1184
des Abgeordneten Michael Claus
Fraktion der DVU
Drucksache 3/3038
EU-Wasserrahmenrichtlinie
EU-Wasserrahmenrichtlinie
Wortlaut der Kleinen Anfrage 1184 vom 04.07.2001:
Die EU- Wasserrahmenrichtlinie (EU-WRRL) vom Dezember 2000 muss
bis Ende 2003 in nationale Rechts- und Verwaltungsvorschriften
umgesetzt werden (Art.24 EU- WRRL).
Ich frage die Landesregierung:
1.
Welche sachgerechten Festlegungen von Zuständigkeiten nach
den Nummern 13 und 14 des Art. 2 der EU-Wasserrahmenricht-
linie sind nach Auffassung der Landesregierung durch den
Landesgesetzgeber erforderlich?
2.
Werden von den staatlichen Umweltämtern Vorarbeiten für die
Aufstellung von Bewirtschaftungsplänen für die Flussge-
bietseinheiten und Detaileinzugsgebiete geleistet?
3.
Welche Haushaltsmittel sind für die Umsetzung der EU-Was-
serrahmenrichtlinie in welchen Jahren nach Auffassung der
Landesregierung zur Verfügung zu stellen?
Namens der Landesregierung beantwortet der Minister für Land-
wirtschaft, Umweltschutz und Raumordnung die Kleine Anfrage wie
g die Kleine Anfrage wie
folgt:
folgt:
Zu Frage 1:
Der Artikel 2 der EU-Wasserrahmenrichtlinie hat die Bezeichnung
"Begriffsbestimmungen". In den Punkten 13 bzw. 14 werden die
Begriffe "Einzugsgebiet" und "Teileinzugsgebiet" definiert.
Festlegungen von Zuständigkeiten durch den Landesgesetzgeber
stehen damit nicht im Zusammenhang.
Datum des Eingangs: 08.08.2001 / Ausgegeben: 13.08.2001

===== SEITE 2 =====

2
Zu Frage 2:
Die Frage erübrigt sich zum Teil, da im Land Brandenburg keine
staatlichen Umweltämter existieren. Darüber hinaus ist der Be-
griff "Detaileinzugsgebiet" im Artikel 2 der Richtlinie nicht
definiert. Die Aufstellung eines Bewirtschaftungsplanes mit
Maßnahmenprogramme nach EU-Wasserrahmenrichtlinie ist je Fluss-
gebietseinheit auszuarbeiten. Vorarbeiten im Land Brandenburg
leistet dazu das Landesumweltamt.
Zu Frage 3:
Es sind in erster Linie die dafür vorgesehenen Haushaltsmittel
des Ministeriums für Landwirtschaft, Umweltschutz und Raumord-
nung über den gesamten Geltungszeitraum der Richtlinie, voraus-
sichtlich bis ins Jahr 2027, welche durch die Landesregierung
zur Verfügung gestellt werden.