===== SEITE 1 =====

Landtag Brandenburg
Drucksache 3/1739
3. Wahlperiode
Antwort
der Landesregierung
auf die Kleine Anfrage 626
des Abgeordneten Ralf Christoffers
Fraktion der PDS
Drucksache 3/1595
Zur Umsetzung der Hundehalterordnung
Zur Umsetzung der Hundehalterordnung
Wortlaut der Kleinen Anfrage Nr. 626 vom 23.08.2000:
Die in Kraft getretene Hundehalterordnung bringt in ihrer Umset-
zung eine Reihe von Problemstellungen mit sich.
In diesem Zusammenhang frage ich die Landesregierung:
1.
Sind der Landesregierung Angaben bekannt, auf welche Höhe
sich die Kosten bei der Umsetzung der Hundehalterverordnung
im Land Brandenburg belaufen werden?
2.
Sind der Landesregierung Angaben darüber bekannt, in wel-
chen Kommunen Hundeauslaufgebiete vorhanden sind?
3.
Welche Genehmigungen müssen aus Sicht der Landesregierung
vorliegen, wenn bei Volksfesten, Sportveranstaltungen und
ähnliches von Hundeschulen bzw. Hundezüchtern öffentliche
Vorführungen im Bereich Hundesport gezeigt werden?
Namens
ns der Landesregierung beantwortet der Minister des Innern
die Kleine Anfrage wie folgt:
die Kleine Anfrage wie folgt:
Zu Frage 1:
Grundsätzlich muss der Hundehalter für alle Kosten, die aufgrund
der Regelungen der neuen Hundehalterverordnung für seinen Hund
entstehen (wie z. B. Zuverlässigkeits- und Sachkundenachweise,
Unterbringung in einem Tierheim, Einsetzen des Mikro-Chips usw.)
selber aufkommen. Durch die Erhebung kostendeckender Gebühren
für die Erteilung der Erlaubnis und des Negativzeugnisses wird
zudem sichergestellt, dass Kosten, die über die oben genannten
hinausgehen, nicht zu einer finanziellen Mehrbelastung der Kom-
munen und des Landes Brandenburg führen.
Datum des Eingangs: 21.09.2000 / Ausgegeben: 26.09.2000

===== SEITE 2 =====

Zu Frage 2:
Die Hundeauslaufgebiete werden von den Kommunen eigenverantwort-
lich nach den aktuellen und örtlichen Gegebenheiten festgelegt.
Aus diesem Grunde erstellt die Landesregierung keine flächen-
deckende Auflistung der Hundeauslaufgebiete.
Zu Frage 3:
Der Halter bzw. Züchter hat, sofern sein Hund zu den gefährli-
chen Hunden im Sinne der Hundehalterverordnung zählt, über eine
Erlaubnis nach § 10 HundehV zu verfügen. 
Im Übrigen gelten die sonstigen ordnungsrechtlichen Regelungen
für Sport- bzw. öffentliche Veranstaltungen.