===== SEITE 1 =====

Landtag Brandenburg
Drucksache 3/1525
3. Wahlperiode
Antwort
der Landesregierung
auf die Kleine Anfrage 545
des Abgeordneten Thomas Lunacek
Fraktion der CDU
Drucksache 3/1367
Verwendung von Landesmitteln für den Kita-Landeselternrat
Verwendung von Landesmitteln für den Kita-Landeselternrat
Wortlaut der Kleinen Anfrage 545 vom 19.06.2000:
Wie jüngst bekannt wurde, sind Fragebögen, welche vom Kita-Lan-
deselternrat stammen und durch den Absender "Stadtverwaltung,
Jugendamt" einen amtlichen Eindruck erwecken, an Eltern im Land
Brandenburg verschickt worden. In den Fragebögen wurden die
Eltern aufgefordert, u.a. Angaben nach Personen, die ihre Kinder
betreuen könnten, sowie nach möglicher Reduzierung der Arbeits-
zeit zur Gewährleistung der Kinderbetreuung zu machen. 
Ich frage die Landesregierung:
1.
Für welchen Zweck und in welcher Höhe erhalten bzw. erhiel-
ten Landeselternräte im Einzelnen Zuwendungen aus dem Lan-
deshaushalt in den Jahren 1999 und 2000?
2.
Wurden für die genannte Versandaktion Mittel aus den Lan-
deszuwendungen verwandt?
3.
Wurden, und wenn ja, in welcher Höhe, bereits ausgezahlte
Landesmittel in diesem Zusammenhang zurückgefordert?
4.
Welche Maßnahmen ergreift die Landesregierung, um den Vor-
gang zu prüfen und die Verwendung von Landesmitteln für
derartige Aktionen auszuschließen?
5.
Werden rechtliche oder andere Konsequenzen erwogen und wenn
ja, welche?
Datum des Eingangs: 24.07.2000 / Ausgegeben: 31.07.2000

===== SEITE 2 =====

2
Namens der Landesregierung beantwortet der Minister für Bildung,
Jugend und Sport die Kleine Anfrage wie folgt:
Zu Frage 1:
Zu Frage 1:
Ein Kita-Landeselternrat oder andere Landeselternräte für Kin-
dertagesstätten sind der Landesregierung nicht bekannt. Der
"Landeselternbeirat der Kindertagesstätten in Brandenburg" er-
hält und erhielt keine Landeszuwendungen.
Zu Frage 2 bis 4:
Zu Frage 2 bis 4:
Da keine Landeszuwendungen gezahlt wurden, werden auch keine
Rückforderungen gestellt, Prüfungen vorgenommen oder Konsequen-
zen erwogen.
Zu Frage 5:
Zu Frage 5:
Vonseiten der Landesregierung werden rechtliche Konsequenzen
nicht erwogen. Das Ministerium für Bildung, Jugend und Sport hat
den Sachverhalt aber gegenüber dem Landeselternbeirat in ange-
messener Weise klargestellt.