===== SEITE 1 =====

Landtag Brandenburg
Drucksache 3/3467
3. Wahlperiode
Antwort
der Landesregierung
auf die Kleine Anfrage Nr. 1296
des Abgeordneten Michael Claus
Fraktion der DVU
Drucksache 3/3311
Extremismusbeauftragte des Landes Brandenburg
Extremismusbeauftragte des Landes Brandenburg
Wortlaut der Kleinen Anfrage Nr. 1296 vom 18.09.2001:
Laut ständigen Pressemeldungen plant die Landesregierung die
Schaffung des Amtes eines oder einer Extremismusbeauftragten im
Land Brandenburg.
Ich frage die Landesregierung:
1.
Trifft es zu, dass die Landesregierung die Schaffung des
Amtes eines oder einer Extremismusbeauftragten im Land
Brandenburg plant?
2.
Wenn ja, mit welchen Kompetenzen beabsichtigt die Landes-
regierung, dieses Amt auszustatten?
3.
Überschneiden sich diese Kompetenzen mit denen der Auslän-
derbeauftragten des Landes Brandenburg, und wenn ja, um
welche Kompetenzen handelt es sich hierbei?
4.
Mit welchem zusätzlichen Personal soll die Schaffung dieses
Amtes verbunden werden?
5.
Welche zusätzlichen Kosten kommen durch die Schaffung des
Amtes eines oder einer Extremismusbeauftragten voraussicht-
lich auf den Landeshaushalt jährlich zu?
6.
Wie begründet die Landesregierung die Schaffung des Amtes
einer oder eines Extremismusbeauftragten, und welche Vor-
und Nachteile sieht die Landesregierung im Zusammenhang mit
der Schaffung dieses Amtes?
7.
Wie ist nach Meinung der Landesregierung die Schaffung des
Amtes eines oder einer Extremismusbeauftragten mit der
geplanten Verwaltungsoptimierung zu vereinbaren?
Datum des Eingangs: 25.10.2001 / Ausgegeben: 30.10.2001

===== SEITE 2 =====

Namens der Landesregierung beantwortet der Chef der Staatskanz-
der Chef der Staatskanz-
lei die Kleine Anfrage wie folgt:
lei die Kleine Anfrage wie folgt:
Zu Fragen 1 - 7:
Die Landesregierung ist nach wie vor entschlossen, sich mit
allen Mitteln gegen Gewalt, Rechtsextremismus und Fremdenfeind-
lichkeit einzusetzen und den Toleranzgedanken auf allen Feldern
des staatlichen und gesellschaftlichen Handelns zu fördern.
Vor diesem Hintergrund wird in der Landesregierung überlegt, wie
der Einsatz der vorhandenen Instrumente zur Extremismusbekämp-
fung optimiert und effizienter gestaltet werden kann.
Konkrete Planungen über die Schaffung der Position eines "Ex-
tremismusbeauftragten" gibt es in der Landesregierung derzeit
nicht.