===== SEITE 1 =====

Landtag Brandenburg
Drucksache 3/2399
3. Wahlperiode
Antwort
der Landesregierung
auf die Kleine Anfrage 896
des Abgeordneten Michael Claus
Fraktion der DVU
Drucksache 3/2265
Antwort der Landesregierung auf die Kleine Anfrage 656 des Abge-
ordneten Michael Claus (DVU) - Drs. 3/1775
ordneten Michael Claus (DVU) - Drs. 3/1775
Wortlaut der Kleinen Anfrage 896 vom 10.01.2000:
1.
Dürfen in allen Landkreisen Brandenburgs Tierärzte Negativ-
tests erstellen?
Wenn ja: Warum nicht im Landkreis Märkisch-Oderland?
Wenn nein: Warum nicht (bitte detaillierte Aufschlüsselung
nach Gründen sowie nach dem Landkreis, in dem sie es nicht
dürfen)?
2.
Welche Voraussetzungen bzw. Qualifikationen muss ein Tier-
arzt im Land Brandenburg besitzen, um ein Negativzeugnis
erstellen zu können?
Namens
ns der Landesregierung beantwortet der Minister des Innern
die Kleine Anfrage wie folgt:
die Kleine Anfrage wie folgt:
zu den Fragen 1 und 2:
Mit der Vorlage des so genannten Negativgutachtens kann der
Hundehalter die Gefährlichkeitsvermutung für die in § 8 Abs. 3
der Hundehalterverordnung genannten Hunderassen bzw. Kreuzungen
mit diesen im Einzelfall widerlegen. Auf Grund des Negativgut-
achtens erteilt die örtliche Ordnungsbehörde das Negativzeugnis
hinsichtlich der Gefährlichkeit des Hundes. Voraussetzung dafür
ist, dass das Negativgutachten von einem zuverlässigen und sach-
kundigen kynologischen Gutachter erstellt wurde. Als kynologi-
sche Sachverständige kommen grundsätzlich auch approbierte Tier-
ärzte in Betracht, wenn sie über zusätzliche kynologische Quali-
fizierungsnachweise (z. B. Fachtierarzt/Fachtierärztin für Ver-
haltenskunde, Nachweis einer mehrjährigen Tätigkeit in einer
verhaltenstherapeutischen Einrichtung oder Erfahrungen als Hun-
de-Leistungsrichter) verfügen. Diese Voraussetzungen wurden im
Rahmen einer Empfehlungsliste des Ministeriums des Innern ge-
prüft. Dies gilt selbstverständlich in allen Landkreisen und
kreisfreien Städten des Landes Brandenburg.
Datum des Eingangs: 19.02.2001 / Ausgegeben: 26.02.2001