===== SEITE 1 =====

Landtag Brandenburg
Drucksache 3/2338
3. Wahlperiode
Antwort
der Landesregierung
auf die Kleine Anfrage Nr. 879
des/der Abgeordneten Birgit Fechner
Fraktion der DVU
Landtagsdrucksache 3/2196
Gutachter im Fall Schmökel
Gutachter im Fall Schmökel
Wortlaut der Kleinen Anfrage Nr. 879 vom 28.12.2000:
Wie der Minister für Arbeit, Soziales, Gesundheit und Frauen auf
meine Mündliche Anfrage Nr. 509 hin bestätigte, laufen gegen die
Mitglieder des Gutachtergremiums, welches dem schwerkriminellen
Sexualverbrecher Frank Schmökel Hafterleichterungen und beglei-
teten Ausgang gewährte, aus welchem er entfloh und während sei-
ner Flucht einen Menschen tötete und mehrere andere schwer ver-
letzte, staatsanwaltschaftliche Ermittlungen. 
Trotzdem sind diese Gutachter weiterhin für das Ministerium für
Arbeit, Soziales, Gesundheit und Frauen im Bereich des Maßregel-
vollzugs des Landes Brandenburg tätig. 
Ich frage die Landesregierung:
1.
Warum wurden die Mitglieder des Gutachtergremiums, welches
den begleitenden Ausgang von Frank Schmökel ermöglichte,
seitens des Ministeriums für Arbeit, Soziales, Gesundheit
und Frauen nicht vom Dienst suspendiert?
2.
Trifft es zu, dass die genannten Gutachter im Fall Schmökel
weiterhin psychiatrische Gutachten für den Maßregelvollzug
des Landes Brandenburg erstellen dürfen, obwohl gegen sie
Ermittlungen wegen fahrlässiger Tötung laufen?
3.
Laufen gegen die Mitglieder des Gutachtergremiums im Fall
Schmökel neben den staatsanwaltschaftlichen Ermittlungen
nach Erkenntnissen der Landesregierung auch haftungsrecht-
liche Verfahren, und, wenn ja, welche?
Datum des Eingangs: 26.01.2001 / Ausgegeben: 31.01.2001

===== SEITE 2 =====

Namens der Landesregierung beantwortet der Minister für Arbeit,
der Minister für Arbeit,
Soziales, Gesundheit und Frauen die Kleine Anfrage wie folgt:
Soziales, Gesundheit und Frauen die Kleine Anfrage wie folgt:
zu Frage 1:
Bei den mit der Entscheidung über die begleitete Ausführung und
deren Durchführung befassten Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter
der Landesklinik Neuruppin handelt es sich nicht um Beamte. Eine
"Suspendierung vom Dienst" kommt deshalb nicht in Frage. Ar-
beitsrechtliche Schritte werden geprüft. Die hierzu notwendigen
Ermittlungen sind noch nicht abgeschlossen.
zu Frage 2:
Nach den Vorkommnissen im Oktober des vergangenen Jahres wurde
mit sofortiger Wirkung angeordnet, externe Gutachter bei Ent-
scheidungen über Lockerungen ab der sogenannten Stufe 4 hinzuzu-
ziehen.
zu Frage 3:
Siehe Antwort zu Frage 1.