===== SEITE 1 =====

Landtag Brandenburg
Drucksache 3/3497
3. Wahlperiode
Antwort
der Landesregierung
auf die Kleine Anfrage Nr. 1303
der Abgeordneten Birgit Fechner
Fraktion der DVU
Drucksache 3/3324
Regelanfrage beim Verfassungsschutz
Regelanfrage beim Verfassungsschutz
Wortlaut der Kleinen Anfrage Nr. 1303 vom 24.09.2001:
Im Zusammenhang mit den Terroranschlägen in den USA ist gegen-
wärtig ein vieldiskutiertes Thema, wie die innere Sicherheit
zugunsten der Bürgerinnen und Bürger Brandenburgs verbessert
werden kann. Daher wird regelmäßig auch die Forderung nach einer
Regelanfrage für Asylbewerber sowie für sonstige ausländische
Zuwanderer laut.
Ich frage die Landesregierung:
1.
Findet nach Erkenntnissen der Landesregierung bei Antrag-
stellern auf Gewährung von Asyl bzw. einer Aufenthaltsge-
nehmigung nach Ausländerrecht bzw. auf Einbürgerung eine
Regelanfrage beim Verfassungsschutz statt, und, wenn ja, in
wie vielen Fällen und weshalb erfolgte diese Regelanfrage
im Jahr 2000?
2.
Sollte nach Meinung der Landesregierung im Hinblick auf die
Terroranschläge in den Vereinigten Staaten eine Regelan-
frage beim Verfassungsschutz über ausländische Asylbewerber
bzw. über Antragsteller auf Einbürgerung bzw. auf Aufent-
haltsgenehmigung gestellt werden (bitte jeweils mit Begrün-
dung der Vor- und Nachteile einer solchen Regelanfrage)?
Namens
ns der Landesregierung beantwortet der Minister des Innern
die Kleine Anfrage wie folgt:
die Kleine Anfrage wie folgt:
zu Frage 1:
Eine Regelanfrage beim Verfassungsschutz findet im Rahmen des
Asylverfahrens und des ausländerrechtlichen Antragsverfahrens
auf Aufenthaltsgenehmigung nicht statt. Seit dem 25.09.2001 wird
im Land Brandenburg zur Person eines jeden Einbürgerungsbewer-
bers eine Anfrage an den Verfassungsschutz gerichtet, ob zu der
Person Erkenntnisse gemäß 3 BbgVerfSchG vorliegen. Statistisches
Material kann für das Jahr 2000 folglich nicht geliefert werden.
Datum des Eingangs: 07.11.2001 / Ausgegeben: 12.11.2001

===== SEITE 2 =====

zu Frage 2:
Die Zweckmäßigkeit und Notwendigkeit dieser und anderer Maßnah-
men werden derzeit zwischen den Innenministerien des Bundes und
der Länder eingehend erörtert. Die Landesregierung möchte dem
Ergebnis dieser sachlich und politisch gebotenen bundesweiten
Abstimmung nicht vorgreifen.