===== SEITE 1 =====

Landtag Brandenburg
Drucksache 3/3158
3. Wahlperiode
Antwort
der Landesregierung
auf die Kleine Anfrage 1171
des Abgeordneten Werner Firneburg
Fraktion der DVU
Drucksache 3/3025
Maßregelvollzug
Maßregelvollzug
Ich frage die Landesregierung:
1.
Gibt es zur Zeit eine Überbelegung im Maßregelvollzug im
Land Brandenburg? Wie lauten die aktuellen "Sollzahlen" und
"Istzahlen"?
2.
Verfügt die Landesregierung über ein Personalbemessungskon-
zept für den Maßregelvollzug? Wenn ja, welchen Inhalt hat
dieses Konzept?
3.
Welche neuen Einrichtungen sind zur Zeit im Bau bzw. in der
Planung?
4.
Wann ist mit der Fertigstellung welcher Kapazitätsgrößen zu
rechnen?
Namens der Landesregierung beantwortet der Minister für Arbeit,
der Minister für Arbeit,
Soziales, Gesundheit und Frauen die Kleine Anfrage wie folgt:
Soziales, Gesundheit und Frauen die Kleine Anfrage wie folgt:
Zu Frage 1:
Im Land Brandenburg werden derzeit insgesamt 165 Plätze in den
Einrichtungen des Maßregelvollzugs vorgehalten. Hinzu kommt eine
speziell hergerichtete Abteilung für bis zu 17 vorläufig nach
den Vorschriften der Strafprozessordnung untergebrachte Patien-
ten.
Alle Plätze sind belegt.
Datum des Eingangs: 13.08.2001 / Ausgegeben: 20.08.2001

===== SEITE 2 =====

2
Zu Frage 2:
Ja. Die Grundausstattung für die Personalbemessung in der sta-
tionären Psychiatrie hat der Bundesgesetzgeber mit der Verord-
nung über Maßstäbe und Grundsätze für den Personalbedarf in der
stationären 
Psychiatrie 
(Psychiatrie-Personalverordnung 
-
PsychPV) geregelt (BGBl I S. 2930 vom 18.12.1990). Zu dieser
Personalbemessungsgrundlage gibt es eine Empfehlung der Bundes-
arbeitsgemeinschaft der Träger psychiatrischer Krankenhäuser
(BAG), die sich auf die speziellen Bedürfnisse der forensischen
Psychiatrie (Maßregelvollzug) bezieht. Diese Empfehlung, die so
genannte PsychPV-Forensik findet im Land Brandenburg Anwendung.
Zu Frage 3:
Zurzeit sind zwei neue Maßregelvollzugskliniken im Bau, und zwar
in Brandenburg und in Eberswalde. 
Zu Frage 4:
Die Fertigstellung des Neubaus mit 106 Plätzen am Standort Bran-
denburg wird zum Ende des Jahres 2001 erfolgen. Die Fertigstel-
lung des Standortes Eberswalde mit 124 Plätzen wird nach derzei-
tigem Planungsstand Ende des Jahres 2003 erfolgen.