===== SEITE 1 =====

Landtag Brandenburg
Drucksache 3/1179
3. Wahlperiode
Antwort
der Landesregierung
auf die Kleine Anfrage Nr. 438
des Abgeordneten Andreas Kuhnert
Fraktion der SPD
Landtagsdrucksache 3/1006
Amnestie 2000
Amnestie 2000
Wortlaut der Kleinen Anfrage Nr. 438:
Ich nehme an, dass der Landesregierung die "Initiative Amnestie
2000" bekannt ist. Diese Initiative regt an, die Jahrtausend-
wende als Anlass für eine einmalige Amnestie zu nutzen. Straf-
gefangenen soll ein Jahr ihrer Haftzeit erlassen werden.
In der Begründung weisen die Initiatoren u. a. auf die Überbe-
legungssituation in deutschen Gefängnissen hin, auf die entste-
henden hohen Kosten und auf die dadurch behinderte Resoziali-
sierungsarbeit in den Haftanstalten. Der einjährige Straferlass
soll nach Auffassung der Initiatoren selbstverständlich nur in
den Fällen gewährt werden, in denen das auch verantwortbar und
ein möglicher Beitrag zur Resozialisierung ist (vergl. dazu
Anlage). 
Ich frage die Landesregierung:
Sieht die Landesregierung in dieser Initiative einen sinnvollen
Beitrag, sowohl zur Resozialisierung, als auch zur Versöhnung
und zum Täter-Opfer-Ausgleich als auch zur Entlastung der über-
belegten Strafanstalten und der Haushalte?
Datum des Eingangs: 19.05.2000 / Ausgegeben: 24.05.2000

===== SEITE 2 =====

Namens
ns der Landesregierung beantwortet der Minister der Justiz
und für Europaangelegenheiten die Kleine Anfrage wie folgt:
und für Europaangelegenheiten die Kleine Anfrage wie folgt:
Es ist sicher unbestritten, dass die aus Anlass der Jahrtausend-
wende angeregte Amnestie für einen Straferlass von einem Jahr
für alle Gefangenen zu einer Entlastung der Vollzugsanstalten
und zu einer Reduzierung von Haftkosten führen würde. Gleichwohl
wird die Initiative einer sogenannten Jubiläumsamnestie nicht
als sinnvoll und zweckmäßig zur Lösung der mit der Überlastung
der Haftanstalten verbundenen Probleme angesehen. Zudem ist der
Amnestievorschlag der Initiativgruppe nicht präzise genug, um
damit ein Straffreiheitsgesetz im Deutschen Bundestag beschlie-
ßen und administrativ durchführen zu können. Eine Beziehung zum
Täter-Opfer-Ausgleich, der stets mit konkreten Auflagen verbun-
den ist, lässt der Vorschlag für einen generellen Straferlass
nicht erkennen. Die Initiative für eine "Amnestie 2000" wird
daher nicht unterstützt.