===== SEITE 1 =====

Landtag Brandenburg
Drucksache 3/1552
3. Wahlperiode
Antwort
der Landesregierung
auf die Kleine Anfrage 570
des Abgeordneten Peter Muschalla
Fraktion der SPD
Drucksache 3/1451
Gemeinsame Gerichte der Länder Berlin und Brandenburg
Gemeinsame Gerichte der Länder Berlin und Brandenburg
Wortlaut der Kleinen Anfrage Nr. 570 vom 5. Juli 2000:
Nach Presseberichten hat der Regierende Bürgermeister und Jus-
tizsenator Eberhard Diepgen angekündigt, dass Berlin und Bran-
denburg noch in dieser Legislaturperiode ein gemeinsames Ober-
verwaltungsgericht mit Sitz in Berlin und ein gemeinsames Fi-
nanzgericht mit Sitz in Potsdam erhalten sollen.
Ich frage die Landesregierung:
Welche Haltung hat die Landesregierung zu diesen Plänen?
Namens
ns der Landesregierung beantwortet der Minister der Justiz
und für Europaangelegenheiten die Kleine Anfrage wie folgt:
und für Europaangelegenheiten die Kleine Anfrage wie folgt:
Minister Prof. Dr. Kurt Schelter hat am 28. April 2000 mit dem
Regierenden Bürgermeister von Berlin ein Gespräch über gemeinsa-
me Projekte in der Justiz beider Länder geführt. Dabei sind auch
mögliche Standorte eines gemeinsamen Oberverwaltungsgerichts und
eines gemeinsamen Finanzgerichts der Länder Berlin und Branden-
burg erörtert worden. Im Anschluss an dieses Gespräch, bei dem
keine Standorte festgelegt worden sind, hat Minister Prof. Dr.
Kurt Schelter im Ministerium der Justiz und für Europaangelegen-
heiten die gründliche Prüfung der Fusionsüberlegungen in recht-
licher, organisatorischer und finanzieller Hinsicht veranlasst.
Da in dem vor einigen Jahren vorbereiteten Fusionsvertrag zwi-
schen Brandenburg und Berlin als Sitz des gemeinsamen Finanz-
gerichts das Land Brandenburg vorgesehen war, wird in die Über-
legungen betreffend das gemeinsame Finanzgericht auch ein Ver-
bleib am Standort Cottbus eingezogen werden.
Datum des Eingangs: 04.08.2000 / Ausgegeben: 11.08.2000

===== SEITE 2 =====

Sobald die Prüfung, auf deren zügigen Abschluss Bedacht genommen
wird, beendet ist, wird der Minister der Justiz und für Euro-
paangelegenheiten das Kabinett und das Parlament unterrichten.
Die Meinungsbildung innerhalb der Landesregierung in dieser
Frage ist noch nicht abgeschlossen.
Eine eventuelle Realisierung von Fusionsüberlegungen würde einen
Staatsvertrag mit Berlin und ein Begleitgesetz, möglicherweise
auch eine Verfassungsänderung, erfordern.