===== SEITE 1 =====

Landtag Brandenburg
Drucksache 3/821
3. Wahlperiode
Antwort
der Landesregierung
auf die Kleine Anfrage Nr. 262
der Abgeordneten Birgit Fechner
Fraktion der DVU
Drucksache 3/605
Studium zum "Europalehrer" ab Herbst 2000 im Lande Brandenburg
Studium zum "Europalehrer" ab Herbst 2000 im Lande Brandenburg
Wortlaut der Kleinen Anfrage:
1.
Bestätigt die Landesregierung Pressemeldungen, nach denen
ab dem Herbst 2000 an der Universität Potsdam ein Hoch-
schulstudiengang mit dem Abschluss "Europalehrer" einge-
führt werden soll?
2.
Wenn ja: Welche Studieninhalte sollen in dem unter 1. ge-
nannten Studiengang gelehrt werden?
3.
Wie definiert die Landesregierung den Begriff "Europaleh-
rer"?
4.
In welchen Schulen oder sonstigen pädagogischen Einrichtun-
gen des Landes Brandenburg sollen die ab Herbst 2000 an der
Universität Potsdam ausgebildeten "Europalehrer" eingesetzt
werden?
Namens der Landesregierung beantwortet der Minister für Wissen-
der Minister für Wissen-
schaft, Forschung und Kultur die Kleine Anfrage wie folgt
schaft, Forschung und Kultur die Kleine Anfrage wie folgt:
zu Frage 1:
Es trifft zu, dass die Landesregierung Überlegungen zur Ausbil-
dung von Europalehrern in und für Brandenburg anstellt. Aller-
dings ist nicht geplant, bereits im Herbst 2000 mit der Ausbil-
dung zu beginnen. Zunächst ist der politische Meinungsbildungs-
prozess innerhalb der Landesregierung und die fachliche Abstim-
mung mit der Universität Potsdam vorzunehmen und sind Festlegun-
gen zur Studienstruktur, zu den Studieninhalten und zum Studien-
abschluss zu treffen. 
Datum des Eingangs: 22.03.2000 / Ausgegeben: 27.03.2000

===== SEITE 2 =====

2
zu Frage 2:
Siehe Antwort zu Frage 1.
zu Frage 3:
Angeregt wurde das Vorhaben der Landesregierung durch die in
Baden-Württemberg zum Wintersemester 1999/2000 eingerichteten
Europalehramtsstudiengänge. Im Unterschied zu Baden-Württemberg
ist in Brandenburg nicht an ein grundständiges Studium, sondern
an Weiterbildungsstudien gedacht. Mit der Ausbildung zum Europa-
lehrer sollen Brandenburger Lehrer eine europäisch ausgerichtete
Kultur- und Sprachkompetenz erwerben und befähigt werden zwei-
sprachig zu unterrichten. 
zu Frage 4:
Nach erfolgreicher Qualifizierung zum "Europalehrer" wäre ein
Einsatz dieser Lehrkräfte im bilingualen Unterricht insbesondere
an den Europaschulen des Landes Brandenburg anzustreben.