===== SEITE 1 =====

Landtag Brandenburg
Drucksache 3/987
3. Wahlperiode
Antwort
der Landesregierung
auf die Kleine Anfrage Nr. 303
des Abgeordneten Werner Firneburg
Fraktion der DVU
Drucksache 3/729
Parteispenden der West LB
Parteispenden der West LB
Wortlaut der Kleinen Anfrage Nr. 303 vom 6. März 2000:
Ich frage die Landesregierung:
1.
Welchen politischen Parteien im Lande Brandenburg hat die
West LB nach Erkenntnissen der Landesregierung seit 1990
Spenden oder andere geldwerte Leistungen bzw. Wahlkampf-
hilfen gewährt?
2.
Ist es nach Erkenntnissen der Landesregierung zutreffend,
daß im Jahre 1990 von der West LB ein Berliner Verbindungs-
büro finanziert wurde, und welchen Nutzen haben welche
politischen Parteien daraus gezogen?
3.
Hatten alle Parteien, die sich 1990 am Bundestagswahlkampf
beteiligten, von diesem Büro Kenntnis? Wurde das Büro öf-
fentlich bekannt gemacht?
4.
Liegen der Landesregierung Erkenntnisse darüber vor, daß
außer der West LB auch andere öffentlich-rechtliche Unter-
nehmen Spenden an politische Parteien in Brandenburg lei-
sten und leisteten?
5.
Ist der Landesregierung bekannt, daß in den Jahren 1992/93
in Bremen ein Untersuchungsausschuß verhandelte, um unter
anderem die Spendenpraxis der Bremer Stadtwerke zu Gunsten
der SPD und des Bremer Bürgermeisters aufzuklären?
6.
Ist der Landesregierung bekannt, daß die Bundes-SPD zwei
Spenden in Höhe von jeweils 20 000,00 DM an die Bremer
Stadtwerke zurücküberwies, nachdem die Spenden der Öffent-
lichkeit bekannt wurden?
Datum des Eingangs: 14.04.2000 / Ausgegeben: 19.04.2000

===== SEITE 2 =====

7.
Ist der Landesregierung bekannt, daß der Bremer Untersu-
chungsausschuß "Stadtwerke" zu dem Ergebnis kam, daß Spen-
den von öffentlich-rechtlichen Unternehmen bzw. von Unter-
nehmen mit staatlicher Beteiligung an politische Parteien
unzulässig sind?
8.
Sieht die Landesregierung Veranlassung, auf die Landes-SPD
einzuwirken, damit diese eine Spende von 25 000,00 DM an
die West LB zurücküberweist, ähnlich wie seinerzeit die
Bundes-SPD an die Bremer Stadtwerke?
Namens der Landesregierung beantwortet der Chef der Staatskanz-
der Chef der Staatskanz-
lei die Kleine Anfrage wie folgt:
lei die Kleine Anfrage wie folgt:
zu Fragen 1 bis 3:
Der Gegenstand dieser Fragen berührt die Zeit vor Bildung der
ersten Regierung des Landes Brandenburg; außerdem handelt es
sich um Vorgänge außerhalb des Zuständigkeitsbereiches der Lan-
desregierung.
zu Fragen 4 bis 8:
Nein.