===== SEITE 1 =====

Landtag Brandenburg
Drucksache 3/2205
3. Wahlperiode
Antwort
der Landesregierung
auf die Kleine Anfrage Nr. 821
des Abgeordneten Dierk Homeyer
Fraktion der CDU
Drucksache 3/2025
Absicherung der Polizeireform durch eine Veränderungssperre
Absicherung der Polizeireform durch eine Veränderungssperre
Wortlaut der Kleinen Anfrage Nr. 821 vom 16.11.2000:
Das Konzept der Landesregierung für die Polizeireform beinhaltet
u. a., durch Straffung von Hierarchien und Einsparung von Lei-
tungspositionen ("Häuptlinge") Sach- und Finanzmittel freizu-
setzen, um hierdurch die Belegung des vom Landtag beschlossenen
Sparsolls der Polizei bei gleichzeitiger Erhöhung der Sicherheit
durch Verstärkung der Revierpolizisten um 200 Stellen zu gewähr-
leisten.
Ich frage die Landesregierung:
Ist beabsichtigt, diese Zielsetzung durch eine Veränderungssper-
re, insbesondere einen temporären Verzicht auf Ernennungen und
Beförderungen, abzusichern, um hierdurch eine die Polizeireform
möglicherweise behindernde Verfestigung bestehender Strukturen
und die Verengung der Handlungsspielräume der Landesregierung zu
verhindern?
Namens
ns der Landesregierung beantwortet der Minister des Innern
die Kleine Anfrage wie folgt:
die Kleine Anfrage wie folgt:
Die Polizeireform hat grundsätzlich keinen Einfluss auf die nach
Haushaltslage möglichen Beförderungen und Ernennungen. Entspre-
chend der bisherigen Praxis in den vergangenen Haushaltsjahren
werden auch während und nach Umsetzung der Polizeistrukturreform
im Rahmen verfügbarer Personalmittel Beförderungen und Ernennun-
gen in den Polizeibehörden und -einrichtungen vorgenommen wer-
den. Dies wird z.B. dadurch belegt, dass im Jahre 2000 bislang
Haushaltsmittel für rund 370 Beförderungsvorgänge zur Verfügung
gestellt werden konnten. 
Lediglich von Beförderungen und Ernennungen in den wenigen Spit-
zenämtern ab BesGr. A 15 wird zunächst abgesehen, bis die Aus-
wirkungen der Polizeistrukturreform in personeller Hinsicht
deutlich sind. Nur so kann gewährleistet werden, dass die durch
die Polizeireform erforderlich werdenden Personalmaßnahmen nicht
unnötig erschwert werden. Die durch das Moratorium eingesparten
Mittel werden den Beschäftigten des mittleren und gehobenen
Dienstes bzw. vergleichbaren Angestellten zugute kommen.
Datum des Eingangs: 28.12.2000 / Ausgegeben: 03.01.2001