===== SEITE 1 =====

Landtag Brandenburg
Drucksache 3/2877
3. Wahlperiode
Antwort
der Landesregierung
auf die Kleine Anfrage Nr. 1077
des Abgeordneten Michael Claus
Fraktion der DVU
Landtagsdrucksache 3/2696
Sprachkurse
Sprachkurse
Die Bundesregierung und die Zuwanderungskommission unter Vorsitz
von Rita Süssmuth planen für alle Neueinwanderer ab dem 01. Ja-
nuar 2002 Pflichtkurse in Deutsch. Damit hätten jährlich 180.000
Menschen einen Anspruch auf diese Integrationshilfe. Bisher
stand dieses Recht nur deutschstämmigen Aussiedlern und Asylbe-
rechtigten zu.
Ich frage die Landesregierung :
1.
Wie viele Deutschkurse für ausländische Zuwanderer werden
bisher im Land Brandenburg angeboten?
2.
Wer trägt die Ausbildungskosten?
3.
Setzt sich die Landesregierung dafür ein, dass Ausländer zu
Deutschkursen verpflichtet werden sollen? Wenn nein, was
spricht dagegen?
4.
Ist die Landesregierung der Auffassung, dass Lernunwilligen
das Aufenthaltsrecht verweigert werden soll? Wenn nein,
welche Gründe sprechen dagegen?
5.
Wie hoch wäre die Zahl der Sprachkurs-Verpflichteten im
Land Brandenburg? Gibt es genügend Sprachlehrer für den
Fall, dass Deutschkurse Pflicht werden?
Datum des Eingangs: 06.06.2001 / Ausgegeben: 11.06.2001

===== SEITE 2 =====

Namens der Landesregierung beantwortet der Minister für Arbeit,
der Minister für Arbeit,
Soziales, Gesundheit und Frauen die kleine Anfrage wie folgt:
Soziales, Gesundheit und Frauen die kleine Anfrage wie folgt:
zu Frage 1:
Bezogen auf das Jahr 2000 wurden im Land Brandenburg 35 Sprach-
kurse direkt für ausländische Zuwanderer angeboten, darüber
hinaus nahmen Ausländer an den kontinuierlich stattfindenden
Sprachkursen nach SGB III und der Garantiefonds-richtlinie teil.
zu Frage 2:
Die Kosten dieser Sprachkurse tragen Bund und Länder.
zu Frage 3:
Die Landesregierung begrüßt es, wenn mit der Umsetzung des neuen
Sprachkonzepts der Bundesregierung der Personenkreis der aus-
ländischen Zuwanderer erweitert wird, der Zugang zur geförderten
Sprachausbildung erhält.
zu Frage 4:
Der Meinungsbildungsprozess in der Landesregierung hierzu ist
noch nicht abgeschlossen.
zu Frage 5:
Die Anzahl der zukünftigen Sprachkursteilnehmer hängt vom Inhalt
einer zukünftigen Zuwanderungsregelung ab und kann gegenwärtig
nicht abgesehen werden. Demzufolge sind Aussagen zum Bedarf an
Sprachlehrern zurzeit nicht möglich.