===== SEITE 1 =====

Landtag Brandenburg
Drucksache 3/3178
3. Wahlperiode
Antwort
der Landesregierung
auf die Kleine Anfrage Nr. 1205
der Abgeordneten Liane Hesselbarth
Fraktion der DVU
Drucksache 3/3077
Strausberger Immobilienaffäre
Wortlaut der Kleinen Anfrage Nr. 1205 vom 18.07.2001:
Laut Pressemeldungen wurde seitens der Stadtverordnetenversammlung der Stadt Strausberg
die Wahl des ehemaligen 1. Beigeordneten zum Vize-Bürgermeister im Jahr 1994 für nichtig
erklärt.
In diesem Zusammenhang verwies Strausbergs Bürgermeister auf eine Anweisung des
Potsdamer Innenministeriums, wonach die Wahl von Beamten auf Zeit öffentlich erfolgen
muss, was im genannten Fall nicht geschehen sei.
Im Innenministerium seinerseits verwies man darauf, dass sich die Stadt bei einer tatsächli-
chen Nichtigkeit der Wahl schadenersatzpflichtig gemacht habe.
Ich frage die Landesregierung:
1.
Erfolgte die Abwahl des in der Vorbemerkung genannten ehemaligen 1. Strausberger
Beigeordneten nach Erkenntnissen der Landesregierung rechtmäßig?
2.
Aufgrund welcher konkreten Anweisung des Innenministeriums über die Öffentlich-
keit der Wahl von Beamten auf Zeit beruhte die unter 1. genannte Abwahl?
3.
Welchen genauen Inhalt hat die unter 1. genannte Anweisung des Innenministeriums
(bitte detaillierte Wiedergabe im Wortlaut)?
4.
Trifft die Aussage der Sprecherin des Innenministeriums zu, dass bei Nichtigkeit der
Wahl des 1. Beigeordneten der Stadt Strausberg dieser so gestellt werden müsse, als
ob er wirksam ins Beamtenverhältnis gewählt worden wäre?
5.
Wenn ja, ist die Stadt Strausberg gegenüber dem ehemaligen 1. Beigeordneten
schadenersatzpflichtig?
6.
Wenn ja, welche Schadenersatzsumme kommt nach Erkenntnissen der Landesregie-
rung auf die Stadt Strausberg in diesem Fall zu?
Datum des Eingangs: 20.08.2001 / Ausgegeben: 28.08.2001

===== SEITE 2 =====

Namens der Landesregierung beantwortet der Minister des Innern die Kleine Anfrage
wie folgt:
zu Fragen 1 bis 6:
Die Abwahl beruhte nicht auf einer Anweisung des Ministeriums des Innern. Bislang steht
ihre Rechtmäßigkeit nicht in Frage. Die Erörterung evtl. Konsequenzen wäre daher rein
spekulativ. In diesem Sinne hat die Sprecherin des Ministeriums des Innern in ihrer in
Frage 4 zitierten Aussage lediglich eine abstrakte Rechtsfolge aufgezeigt.