===== SEITE 1 =====

Landtag Brandenburg
Drucksache 3/404
3. Wahlperiode
Antwort
der Landesregierung
auf die Kleine Anfrage 95
der Abgeordneten Kerstin Osten
Fraktion der PDS
Drucksache 3/183
Einsatz von Fördermitteln in Brandenburger "Spaßbädern"
Einsatz von Fördermitteln in Brandenburger "Spaßbädern"
Wortlaut der Kleinen Anfrage 95 vom 18.11.1999:
Gut ausgebaute Schwimmhallen gehören ohne Zweifel zu einer at-
traktiven, wünschenswerten Infrastruktur.
Nun wurde im öffentlich-rechtlichen Fernsehen die große Zahl von
so genannten Spaßbädern in Brandenburg kritisiert. Diese Kritik
wurde vor allem im Zusammenhang mit dem großen Umfang von einge-
setzten Fördermitteln sowie mit dem finanziellen Unvermögen der
Kommunen zur Bewirtschaftung dieser Bäder geäußert.
Ich frage deshalb die Landesregierung:
1.
In welcher Höhe wurden dafür Fördermittel eingesetzt?
2.
In welcher Verantwortung findet laut eingereichter Konzepte
und entsprechend der jetzigen Realität die Betreibung die-
ser Bäder statt?
Datum des Eingangs: 04.01.2000 / Ausgegeben: 10.01.2000

===== SEITE 2 =====

Namens der Landesregierung beantwortet der Minister für Bildung,
Jugend und Sport die Kleine Anfrage wie folgt:
Jugend und Sport die Kleine Anfrage wie folgt:
zu Frage 1:
Zur Steuerung der landesweiten Entwicklung und zur Vergabe von
Fördermitteln durch das Land hat die Landesregierung am
13.01.1998 die Standortüberlegungen für Hallenbäder im Land
Brandenburg als Handlungsrahmen beschlossen. Darin enthalten
sind eine Darstellung des Bestandes, eine Bedarfsanalyse sowie
die beabsichtigten Projekte, die bis Ende 1999 von den Ressorts
der Landesregierung gefördert wurden.
In diesem Beschluss sind auch die Bäderarten definiert worden.
Spaßbäder sind, diese Definition zu Grunde gelegt, bisher nur in
Fürstenwalde und Lübbenau gefördert worden. Dabei wurden Förder-
mittel in Höhe von 21,17 Millionen DM eingesetzt. 
zu Frage 2:
Die Verantwortung für die Betreibung der Bäder ist unterschied-
lich geregelt. Sie liegt zum einen in direkter kommunaler Ver-
antwortung, über die Betreibung durch die Stadtwerke, zum ande-
ren bei einer privaten Betreibergesellschaft.
Im übrigen wird darauf verwiesen, dass für eine Landesförderung
u. a. der Nachweis einer dauerhaften Wirtschaftlichkeit sowie
der Nachweis der gesicherten Folgekosten Grundvoraussetzung ist.