===== SEITE 1 =====

Landtag Brandenburg
Drucksache 3/1883
3. Wahlperiode
Antwort
der Landesregierung
auf die Kleine Anfrage Nr. 709
des Abgeordneten Reinhold Dellmann
Fraktion der SPD
Drucksache 3/1719
Maßnahmen zur Gewährleistung des Brand- und Katastrophenschutzes
im Land Brandenburg
im Land Brandenburg
Wortlaut der Kleinen Anfrage Nr. 709 vom 13.09.2000:
Im Strategiepapier des Landesfeuerwehrverbandes Brandenburg e.V.
"Feuerwehr 2000" vom 15. Juli 2000 sind zukunftsweisende Anfor-
derungen für die Gewährleistung des Brandschutzes und der Tech-
nischen Hilfeleistung im Land Brandenburg formuliert.
Die aus der Sicht des Landesfeuerwehrverbandes Brandenburg not-
wendigen kurz- bzw. mittelfristigen Maßnahmen zur künftigen
Gewährleistung des Brand- und Katastrophenschutzes sind in
15 Grundsatzthesen zusammengefasst.
Ich frage die Landesregierung:
Mit welchen Mitteln und Methoden will die Landesregierung die in
den Grundsatzthesen zusammengefassten Forderungen im Land Bran-
denburg umsetzen?
Namens
ns der Landesregierung beantwortet der Minister des Innern
die Kleine Anfrage wie folgt:
die Kleine Anfrage wie folgt:
Das vom Landesfeuerwehrverband mit einer Arbeitsgruppe erstellte
"Strategiepapier Feuerwehr 2000" stellt die Verhältnisse im Land
aus dessen Sicht dar. 
Die 15 Grundsatzthesen fassen die wichtigsten Erkenntnisse des
Landesfeuerwehrverbandes zusammen. Die dort enthaltenen Forde-
rungen sind teilweise bereits durch Runderlasse erfüllt bzw. es
wird geprüft, ob diese bei der Novellierung des Brand- und Kata-
strophenschutzgesetzes berücksichtigt werden können. Die die
Kommunen betreffenden Forderungen können jedoch von Seiten der
Landesregierung kaum umgesetzt werden, da sie die kommunale
Selbstverwaltung berühren. Hinsichtlich der Finanzierung neuer
Technik wird in diesem Zusammenhang auf das Gemeindefinanzie-
rungsgesetz verwiesen, das den Kommunen in eigener Zuständigkeit
und an Hand einer Prioritätenliste eigenverantwortlich die Ver-
wendung der Mittel ermöglicht.
Datum des Eingangs: 18.10.2000 / Ausgegeben: 23.10.2000