===== SEITE 1 =====

Landtag Brandenburg
Drucksache 3/513
3. Wahlperiode
Antwort
der Landesregierung
auf die Kleine Anfrage Nr. 137
der Abgeordneten Birgit Fechner
DVU-Fraktion
Landtagsdrucksache 3/267
Situation des Außenhandels der brandenburgischen Wirtschaft
Situation des Außenhandels der brandenburgischen Wirtschaft
Wortlaut der Kleinen Anfrage Nr. 137 vom 01.12.1999:
Ich frage die Landesregierung:
1.
Welche Maßnahmen will die Landesregierung ergreifen, um die
laut Pressemeldungen im Jahre 1999 rückläufigen Exporte der
brandenburgischen Wirtschaft zu erhöhen (bitte detaillierte
Aufschlüsselung nach den Exportregionen EU-Länder, übriges
Europa, Afrika, Asien)?
2.
Plant die Landesregierung spezielle Wirtschaftsförderpro-
gramme, welche sich auf den Außenhandel der brandenburgi-
schen Wirtschaft beziehen? Wenn ja, welche?
Namens der Landesregierung beantwortet der Minister für Wirt-
schaft die Kleine Anfrage wie folgt:
schaft die Kleine Anfrage wie folgt:
Zu Frage 1:
Die Ausfuhren des Landes sind - dem allgemeinen Trend folgend -
im Jahre 1999 erstmals in Brandenburg unter den Vorjahreszahlen
geblieben. Die Ursachen für den Rückgang des Exports liegen vor
allem im weltweiten Rückgang der Nachfrage infolge der Krisen in
Asien, Lateinamerika und der Russischen Föderation.
Die Landesregierung hat unabhängig von der rückläufigen Export-
entwicklung im Jahr 1999 - neben dem Messeförderprogramm - ein
in der deutschen Außenwirtschaftsförderlandschaft besonderes
Programm zur Unterstützung der heimischen KMU bei der Markter-
schließung im In- und Ausland - die Markterschließungsrichtli-
nie - aufgelegt, um die Unternehmen bei der Überwindung der
strukturellen Nachteile vor allem im Bereich des Außenhandels zu
unterstützen.
Datum des Eingangs: 19.01.2000 / Ausgegeben: 24.01.2000

===== SEITE 2 =====

2
Kern dieses Programms ist die Unterstützung der Unternehmen
durch "coaching" und Beratung bei der Markterschließung und
durch die Mitfinanzierung von Maßnahmen zur Markterschließung.
Ziel ist dabei die stärkere Vernetzung der Unternehmen in Bran-
denburg mit Unternehmen in den Zielmärkten.
Zu Frage 2:
Für das Jahr 2000 wird zur Zeit geprüft, ob mehr Mittel im Rah-
men der Markterschließungsrichtlinie angesetzt werden können.
Die Landesregierung geht davon aus, dass der Einsatz der Markt-
erschließungsmittel eine weitere Stärkung der außenwirtschaft-
lichen Kompetenz der brandenburgischen KMU bewirkt.