Landtag Brandenburg
Drucksache 3/786
3. Wahlperiode
Antwort
der Landesregierung
auf die Kleine Anfrage 260
der Abgeordneten Birgit Fechner
Fraktion der DVU
Drucksache 3/603
Datenschutzerlass des Bildungsministeriums gegenüber Berufsschülern
lern
Wortlaut der Kleinen Anfrage 260 vom 04.02.2000:
Ich frage die Landesregierung:
1.
Welche Maßnahmen will die Landesregierung ergreifen, um zu
gewährleisten, dass Berufsschüler sowie Berufsschulen gegenüber den Ausbildungsbetrieben des Landes Brandenburg
hinsichtlich des Leistungsstandes, der Anwesenheit bei
schulischen Veranstaltungen und von erteilten Ordnungsmaßnahmen auskunftspflichtig werden?
2.
Welche Maßnahmen will die Landesregierung ergreifen, um den
von der ehemaligen Bildungsministerin Angelika Peter (SPD)
eingeführten Datenschutzerlass für Auszubildende an Berufsschulen, welcher ein Auskunftsverweigerungsrecht gegenüber
den Ausbildungsbetrieben beinhaltet, rückgängig zu machen?
Namens der Landesregierung beantwortet der Minister für Bildung,
Jugend und Sport die Kleine Anfrage wie folgt:
Jugend und Sport die Kleine Anfrage wie folgt:
Zu Frage 1:
Die Verarbeitung personenbezogener Daten folgt u.a. dem Grundsatz der Erforderlichkeit. Gemäß § 9 des Berufsbildungsgesetzes
sind die Auszubildenden auf der Grundlage ihres Ausbildungsverhältnisses, nicht ihres Schulverhältnisses, zu Informationen
gegenüber den Ausbildenden verpflichtet. Die Landesregierung ist
daher nicht veranlasst, Maßnahmen in Betracht zu ziehen, identische Auskunftspflichten sowohl von Schülerinnen und Schülern im
Bildungsgang zur Vermittlung des schulischen Teils einer Berufsausbildung nach dem Berufsbildungsgesetz oder der Handwerksordnung auch von Oberstufenzentren vorzusehen. 
Datum des Eingangs: 16.03.2000 / Ausgegeben: 21.03.2000

Zu Frage 2:
Das Rundschreiben 54/98 regelt mit dem Einwilligungsvorbehalt
hinsichtlich der Übermittlung bestimmter personenbezogener Daten
kein Auskunftsverweigerungsrecht. Bereits daher ist die Landesregierung nicht veranlasst, das genannte Rundschreiben aufzuheben. Die Antwort zu Frage 1 stellt mit dem Hinweis auf das Berufsbildungsgesetz klar, dass Auszubildende gegenüber den Ausbildenden kein Auskunftsverweigerungsrecht hinsichtlich des
schulischen Leistungsstands haben.