Landtag Brandenburg
Drucksache 3/169
3. Wahlperiode
Antwort
der Landesregierung
auf die Kleine Anfrage Nr. 28
der Abgeordneten Birgit Fechner
Fraktion der DVU
Drucksache 3/54
Auswirkungen der “Öko-Steuer” auf die öffentlichen und privaten
ffentlichen und privaten
Haushalte in Brandenburg
Haushalte in Brandenburg
Wortlaut der Kleinen Anfrage Nr. 28 vom 21. Oktober 1999:
Ich frage die Landesregierung:
1.
Welche finanziellen Erträge und welche finanziellen Belastungen brachte die am 01.04.1999 eingeführte “Öko-Steuer”
den öffentlichen und privaten Haushalten in Brandenburg
(bitte detaillierte Aufschlüsselung nach Land, Kommune,
sonstigen Körperschaften, Anstalten und Stiftungen des
öffentlichen Rechts sowie der Privatwirtschaft und der
privaten Haushalte im Lande Brandenburg)?
2.
Wofür wird der durch die Einführung der “Öko-Steuer” sich
ergebende Mehrertrag bei den unter 1. genannten Haushalten
verwendet?
3.
Welche Maßnahmen will die Landesregierung ergreifen, um die
unter 1. genannten finanziellen Belastungen der öffentlichen und privaten Haushalte zu kompensieren (bitte detaillierte Aufschlüsselung nach Landeshaushalt, kommunalen
Haushalten, Haushalten sonstiger Körperschaften, Anstalten
und Stiftungen des öffentlichen Rechts sowie der privaten
Wirtschaft und der Privathaushalte im Lande Brandenburg)?
Datum des Eingangs: 19.11.1999 / Ausgegeben: 24.11.1999

Namens der Landesregierung beantwortet die Ministerin der Finanzen die Kleine Anfrage wie folgt:
zen die Kleine Anfrage wie folgt:
zu Frage 1:
Die Auswirkungen aus der Erhöhung der Mineralölsteuer und der
Einführung der Stromsteuer werden statistisch nicht erfasst.
Daher ist eine detaillierte Aufschlüsselung der Be- und Entlastungen der öffentlichen und privaten Haushalte des Landes Brandenburg aus der ökologischen Steuerreform nicht möglich.
Zu Frage 2:
Das Aufkommen aus der Mineralölsteuer und der Stromsteuer – als
Verbrauchsteuern – steht nach Art. 106 Abs. 1 Nr. 2 des Grundgesetzes allein dem Bund zu. 
Nach Angaben der Bundesregierung konnten mit dem erzielten Aufkommen aus der ökologischen Steuerreform die Beiträge zur gesetzlichen Rentenversicherung von 20,3 v.H. auf 19,5 v.H. gesenkt werden.
Zu Frage 3:
Auf die Antworten zu den Fragen 1 und 2 wird verwiesen.