Landtag Brandenburg
Drucksache 3/3133
3. Wahlperiode
Antwort
der Landesregierung
auf die Kleine Anfrage 1179
des Abgeordneten Stefan Sarrach
Fraktion der PDS
Drucksache 3/3033
Gefangenenausbruch aus der JVA Frankfurt (Oder)?
Gefangenenausbruch aus der JVA Frankfurt (Oder)?
Wortlaut der Kleinen Anfrage 1179:
Ich frage die Landesregierung:
1.
Ist es zutreffend, dass es in den vergangenen Wochen zu
einem erfolgreichen Gefängnisausbruch aus der JVA Frankfurt
(Oder) kam?
2.
Ist der Ausbrecher inzwischen wieder in die JVA zurückgeführt worden?
3.
Soweit es zutrifft, weshalb ist die Öffentlichkeit (meint
auch den Landtag) nicht über diesen Vorgang informiert
worden?
4.
Unter welchen Voraussetzungen werden Informationen über
Ausbrüche an die Öffentlichkeit gegeben?
a) Gibt es hierfür allgemeine Kriterien?
b) Wenn ja, welche sind das?
Namens
ns der Landesregierung beantwortet der Minister der Justiz
und für Europaangelegenheiten die Kleine Anfrage wie folgt:
und für Europaangelegenheiten die Kleine Anfrage wie folgt:
Zu Frage 1:
Es trifft nicht zu, dass es in den vergangenen Wochen zu einem
erfolgreichen Gefängnisausbruch aus der JVA Frankfurt (Oder)
gekommen ist. Seit dem Amtsantritt des jetzigen Justizministers
im Oktober 1999 hat es keinen Ausbruch i. S. einer Entweichung
eines Gefangenen aus dem geschlossenen Vollzug einer Brandenburger Justizvollzugsanstalt gegeben. Allerdings ist am 8. Juni
2001 ein Jugendstrafgefangener der JVA Frankfurt (Oder) während
einer Ausführung in der Wohnung seiner Mutter durch ein Toilettenfenster entwichen.
Datum des Eingangs: 06.08.2001 / Ausgegeben: 13.08.2001

Zu Frage 2:
Der während der Ausführung entwichene Gefangene ist bislang noch
nicht wieder aufgegriffen worden.
Zu Frage 3:
Der Gefangene verbüßte eine Resteinheitsjugendstrafe; die Vollzugsplanung ging von seiner vorzeitigen Entlassung im August
2001 aus. Bei dieser Sachlage erschien eine Information der
Öffentlichkeit entbehrlich.
Zu Frage 4:
Grundsätzlich wird die Öffentlichkeit insbesondere über jene
Vorfälle informiert, welche das Sicherheitsinteresse der Bevölkerung berühren.