Landtag Brandenburg
Drucksache 3/1868
3. Wahlperiode
Antwort
der Landesregierung
auf die Kleine Anfrage 689
der Abgeordneten Liane Hesselbarth
Fraktion der DVU
Drucksache 3/1688
Wortlaut der Kleinen Anfrage 689:
Verkehrswacht
Verkehrswacht
Die Verkehrswacht Oder-Spree hat beim Amtsgericht Frankfurt
(Oder) einen Insolvenzantrag gestellt. Der Verein ist zahlungsunfähig.
Ich frage die Landesregierung:
1.
Seit wann existiert die Verkehrswacht Oder-Spree und welche
Verdienste hat sich der Verein bisher erworben?
2.
Erachtet es die Landesregierung für notwendig, dass es auch
in Zukunft im Kreis Oder-Spree eine Verkehrswacht gibt, die
sich vor allem um die Verkehrssicherheit unter Kindern und
Jugendlichen kümmert?
3.
Welche Möglichkeiten sieht die Landesregierung, die Verkehrswacht finanziell zu fördern, um eine Insolvenz abzuwenden?
Namens
ns der Landesregierung beantwortet der Minister für Stadtentwicklung, Wohnen und Verkehr die Kleine Anfrage wie folgt:
entwicklung, Wohnen und Verkehr die Kleine Anfrage wie folgt:
Zu Frage 1:
Die Verkehrswacht Oder-Spree existiert als eingetragener Verein
seit dem 30. April 1992. Wie die mittlerweile 23 Orts- und
Kreisverkehrswachten des Landes Brandenburg hat die Verkehrswacht Oder-Spree seit dieser Zeit die von der Deutschen Verkehrswacht und dem Deutschen Verkehrssicherheitsrat (DVR) entwickelten Zielgruppenprogramme mit hoher Akzeptanz bei der Bevölkerung durchgeführt und somit zur Erhöhung der Verkehrssicherheit im Land Brandenburg beigetragen.
Datum des Eingangs: 17.10.2000 / Ausgegeben: 23.10.2000

Zu Frage 2:
Seitens der Landesregierung wird es für wichtig und insbesondere
unter dem Gesichtspunkt einer kontinuierlich stattfindenden
Verkehrssicherheitsarbeit begrüßt, wenn auch in Zukunft im Landkreis Oder-Spree eine oder mehrere Verkehrswachten die Verkehrssicherheitsarbeit fortführen würden. 
Zu Frage 3:
Für die Landesregierung besteht keine Möglichkeit, aus den im
Haushalt für die Verkehrssicherheitsarbeit zur Verfügung stehenden Mitteln, das Insolvenzverfahren abzuwenden. Die Mittel sind
für Maßnahmen zur Sicherung im Straßenverkehr und für die Förderung von Maßnahmen im Rahmen von Verkehrserziehung und -aufklärung (Projektförderung) zweckgebunden.