Landtag Brandenburg
Drucksache 3/1873
3. Wahlperiode
Antwort
der Landesregierung
auf die Kleine Anfrage Nr. 707
der Abgeordneten Birgit Fechner
Fraktion der DVU
Drucksache 3/1717
Projekte "Gewalt gegen Kinder" in anderen Bundesländern
Projekte "Gewalt gegen Kinder" in anderen Bundesländern
Wortlaut der Kleinen Anfrage Nr. 707 vom 13.09.2000:
Ich frage die Landesregierung:
1.
Welche Maßnahmen will die Landesregierung ergreifen, um -
ähnlich wie in Niedersachsen oder Hamburg - Projekte
"Gewalt gegen Kinder" zu initiieren bzw. durchzuführen?
2.
Welche Maßnahmen will die Landesregierung ergreifen, damit
der in Hamburg entwickelte Leitfaden für Ärzte auch in
Brandenburg eingesetzt wird?
3.
Welche Maßnahmen zum besseren Schutz von Kindern gegen
Gewalt sind seitens der Landesregierung bis zum Ende der
laufenden Legislaturperiode geplant (bitte detaillierte
Aufschlüsselung)?
Datum des Eingangs: 17.10.2000 / Ausgegeben: 23.10.2000

Namens der Landesregierung beantwortet der Minister für Arbeit,
der Minister für Arbeit,
Soziales, Gesundheit und Frauen die Kleine Anfrage wie folgt:
Soziales, Gesundheit und Frauen die Kleine Anfrage wie folgt:
zu Frage 1:
Die Landesregierung beabsichtigt, ein Projekt "Gewalt gegen
Kinder" in Brandenburg durchzuführen. 
zu Frage 2:
Die Landesregierung plant, in Anlehnung an den in Hamburg entwickelten Leitfaden "Gewalt gegen Kinder" die Entwicklung eines
auf Brandenburg bezogenen Leitfadens. 
zu Frage 3:
Im Haushaltsjahr 2000 werden aus Landesmitteln im Jugendhilfebereich das laufende Projekt des Trägers STIBB e.V. "Überregionaler Ausbau des Kinder- und Jugendschutzes" und das in drei miteinander vernetzten Regionen bestehende Projekt "Kinder- und
Jugendtelefon" weiter gefördert.
Außerdem erhält - im Rahmen eines zweijährigen Modellprojekts -
das in das Förderprogramm der Bundesstiftung 'Deutsche Jugendmarke' aufgenommene Projekt "Psychologische und sozialpädagogische Beratung nach dem SGB VIII im Internet" einen Landeszuschuss. 
Für das Haushaltsjahr 2001 ist eine Weiterförderung der Projekte
beabsichtigt.
Entsprechend den Bestimmungen der Landeshaushaltsordnung können
für den Zeitraum 2002 bis 2004 noch keine Aussagen getroffen
werden.