Landtag Brandenburg
Drucksache 3/2845
3. Wahlperiode
Antwort
der Landesregierung
auf die Kleine Anfrage 1067
des Abgeordneten Werner Firneburg
Fraktion der DVU
Drucksache 3/2666
Wortlaut der Kleinen Anfrage 1067:
Abgereichertes Uran im Flugzeugbau
Abgereichertes Uran im Flugzeugbau
Wie Presseberichten zu entnehmen ist, wurde in den Flugzeugen
Boeing 747-100, 747-200, 747-SP, DC-10 und L-1011 Tristar abgereichertes Uran zur Trimmung verwandt.
Ich frage die Landesregierung:
1.
Hat die Landesregierung Kenntnis über den Einsatz von abgereichertem Uran in zivilen und militärischen Flugzeugen?
2.
Gibt es Erkenntnisse, ob in sowjetischen bzw. russischen
Flugzeugen ebenfalls Urangewichte eingebaut wurden?
3.
Welche Flughäfen werden von Flugzeugen mit Urangewichten
angeflogen? Ist es zutreffend, dass solche Flugzeuge keiner
besonderen Überwachung unterliegen?
4.
Wie beurteilt die Landesregierung die Gefährdung im Falle
eines Absturzes?
Namens
ns der Landesregierung beantwortet der Minister für Stadtentwicklung, Wohnen und Verkehr die Kleine Anfrage wie folgt:
entwicklung, Wohnen und Verkehr die Kleine Anfrage wie folgt:
Zu Frage 1:
Es ist allgemein bekannt, dass in der Vergangenheit abgereichertes Uran als Trimmgewicht im zivilen Flugzeugbau eingesetzt
wurde. In Deutschland sind derzeit noch acht zugelassene Flugzeuge vom Typ Boeing 747-200 davon betroffen. Über den Einsatz
in militärischen Flugzeugen liegen der Landesregierung keine
Informationen vor.
Datum des Eingangs: 23.05.2001 / Ausgegeben: 29.05.2001

Zu Frage 2:
Es ist nicht bekannt, welche ausländisch zugelassenen Luftfahrzeugmuster mit Uranausgleichsgewichten bestückt sind, da diese
keiner besonderen nationalen Überwachung unterliegen.
Zu Frage 3:
Flugzeuge mit einer gültigen Muster- bzw. Verkehrszulassung
dürfen grundsätzlich aufgrund internationaler Verträge an allen
Verkehrsflughäfen weltweit operieren. Flugbeschränkungen für
Flugzeuge mit Uranausgleichsgewichten sind nicht bekannt.
Zu Frage 4:
Nach Auffassung der Landesregierung ist eine zusätzliche Gefahr
für Mensch und Umwelt im Falle eines Absturzes durch den Einsatz
von Uranausgleichsgewichten nicht zu erwarten.