Landtag Brandenburg
Drucksache 3/3171
3. Wahlperiode
Antwort
der Landesregierung
auf die Kleine Anfrage Nr. 1203
der Abgeordneten Birgit Fechner
Fraktion der DVU
Drucksache 3/3075
Beteiligung von Mitgliedern Brandenburger Antifa - Gruppen an den gewalttätigen
Krawallen anlässlich des Treffens der europäischen Staats- und Regierungschefs in
Göteborg
Wortlaut der Kleinen Anfrage Nr. 1203 vom 20.07.2001:
Nach Pressemeldungen sollen sich in der Kreisgeschäftsstelle der PDS in Königs Wusterhausen Mitglieder von Antifa - Gruppen getroffen haben, um Vorbereitungen ihrer geplanten
Reise in das schwedische Göteborg sowie Planungen bezüglich gewaltsamer Proteste gegen
das Treffen der Europäischen Staats- und Regierungschefs abzusprechen.
Ich frage die Landesregierung:
1.
Welche Erkenntnisse hat die Landesregierung darüber, ob zu den Geschäftsstellen
oder anderen Räumlichkeiten von im Landtag vertretenen Parteien bzw. deren Fraktionen Personen Zutritt haben, die nachweislich gewalttätige Aktionen begangen bzw.
geplant haben?
2.
Seit wann liegen der Landesregierung Erkenntnisse über die Zusammenarbeit der PDS
mit bzw. ihrer Unterstützung für gewaltbereite Gruppierungen in Brandenburg vor?
3.
Wie gestaltet sich nach Erkenntnissen der Landesregierung die Zusammenarbeit
zwischen der PDS oder anderen Parteien in Brandenburg mit bzw. deren Unterstützung für gewaltbereite Gruppierungen in Brandenburg?
4.
Wird die Landesregierung zu der in der Vorbemerkung genannten Sachverhalt Ermittlungen einleiten, bzw., wenn nein, warum nicht?
5.
Welche Erkenntnisse hat die Landesregierung über Querverbindungen zwischen der
PDS-Jugendorganisation Solid sowie Antifa-Gruppen und Autonomen?
Datum des Eingangs: 16.08.2001 / Ausgegeben: 21.08.2001

Namens der Landesregierung beantwortet der Minister des Innern die Kleine Anfrage
wie folgt:
zu Fragen 1 bis 5:
Wie Ihnen bereits bei der Beantwortung der mündlichen Anfrage Nr. 826 mitgeteilt wurde,
liegen der Landesregierung zu den angefragten und von den Medien berichteten Vorbereitungshandlungen von Antifa-Gruppen in der Kreisgeschäftsstelle der PDS in Königs Wusterhausen keine eigenen Erkenntnisse vor. 
Auch darüber hinaus liegen der Landesregierung keine Erkenntnisse im Sinne der Anfrage
vor.