Landtag Brandenburg
Drucksache 3/1990
3. Wahlperiode
Antwort
der Landesregierung
auf die Kleine Anfrage 700
der Abgeordneten Dr. Dagmar Enkelmann
Fraktion der PDS
Druchsache 3/1708
Wortlaut der Kleinen Anfrage 700:
Lärmgutachten
mgutachten entspricht nicht den Grundsätzen eines Planfeststellungsverfahrens
stellungsverfahrens
Die vom Ministerium für Arbeit, Soziales, Gesundheit und Frauen
in Auftrag gegebene "Gutachterliche Stellungnahme zu den lärmmedizinischen Gutachten M8 und M9" deckt erhebliche Mängel der
Lärmwirkungsforschung auf. Die Autoren des erstellten Gegengutachtens kommen zu dem Ergebnis, dass die lärmmedizinischen Gutachten M8 und M9 den Anforderungen eines Planfeststellungsverfahrens nicht gerecht werden.
Ich frage die Landesregierung:
1.
Wie bewertet die Landesregierung die in den Gutachten formulierten Schutzziele unter dem Gesichtspunkt des Vorsorgeprinzips?
2.
Zu welchen Schlussfolgerungen kommt die Landesregierung
hinsichtlich der Feststellung des Gegengutachtens, dass die
lärmmedizinischen Gutachten M8 (Auswirkungen des Fluglärms
auf die Bevölkerung in der Umgebung des Flughafens Schönefeld) und M9 (Auswirkungen der flughafenbedingten Geräusche
auf die Bevölkerung) den Anforderungen eines Planfeststellungsverfahrens nicht gerecht werden?
3.
Wie steht die Landesregierung zu einem Abbruch und zu einer
Wiederholung des Planfeststellungsverfahrens?
Datum des Eingangs: 10.11.2000 / Ausgegeben: 15.11.2000

Namens
ns der Landesregierung beantwortet der Minister für Stadtentwicklung, Wohnen und Verkehr die Kleine Anfrage wie folgt:
entwicklung, Wohnen und Verkehr die Kleine Anfrage wie folgt:
Zu den Fragen 1 - 3:
Die in der Kleinen Anfrage angesprochene Stellungnahme des MASGF
als Träger öffentlicher Belange wird selbstverständlich wie alle
anderen in die Beratung der Erörterungstermine einbezogen sowie
in die Sachprüfung des anschließenden Entscheidungsverfahrens
einfließen.
Im jetzigen Verfahrensstadium wäre eine inhaltliche Bewertung
allerdings verfrüht. Über die vorliegenden Anträge zum Abbruch
des Verfahrens selbst wird die Behörde zum gegebenen Zeitpunkt
entscheiden.