Landtag Brandenburg
Drucksache 3/2396
3. Wahlperiode
Antwort
der Landesregierung
auf die Kleine Anfrage 907
des Abgeordneten Dr. Dietmar Woidke
Fraktion der SPD
Drucksache 3/2288
Fernsehübertragungen
Fernsehübertragungen von Kreistagssitzungen und Stadtverordnetenversammlungen
tenversammlungen
Wortlaut der Kleinen Anfrage 907 vom 16.01.2001:
In einer Reihe von Brandenburger Kreistagen und Stadtverordnetenversammlungen werden öffentliche Sitzungen über die örtlichen
Kabelnetze im Stadtfernsehen übertragen bzw. ist die Übertragung
angedacht. Dieses geschieht, obwohl die Rechtsgrundlage für
solche Fernsehübertragungen umstritten ist.
Ich frage die Landesregierung:
1.
Ermöglicht die Brandenburger Kommunalverfassung aus Sicht
der Landesregierung eine solche Ausstrahlung von Sitzungen
der gewählten Vertretungen?
2.
Wie beurteilt die Landesregierung diesen Trend der Öffentlichmachung von Sitzungen der gewählten Vertretungen?
Namens
ns der Landesregierung beantwortet der Minister des Innern
die Kleine Anfrage wie folgt:
die Kleine Anfrage wie folgt:
zu Frage 1:
Regelungen für Aufzeichnungen bzw. Übertragungen von Sitzungen
der Vertretung finden sich in § 49 Abs. 2 der Gemeindeordnung
und wortgleich in § 43 Abs. 2 der Landkreisordnung. Nach diesen
Vorschriften sind Aufnahmen der Presse, worunter auch Filmaufnahmen und Übertragungen des Rundfunks zu subsumieren sind,
möglich, soweit alle Gemeindevertreter/Stadtverordneten den
beabsichtigten Aufnahmen zugestimmt haben. 
Datum des Eingangs: 19.02.2001 / Ausgegeben: 26.02.2001

zu Frage 2:
Sitzungen der Vertretungen sind grundsätzlich öffentlich, soweit
nicht die in § 44 Gemeindeordnung bestimmten Umstände Ausnahmen
vom Grundsatz der Öffentlichkeit ermöglichen. Die Öffentlichkeit
von Sitzungen der Vertretung ist Ausfluss des Demokratieprinzips
nach Art. 20 Abs. 1 GG. Sie wird bereits hergestellt durch das
passive Teilnahmerecht einer angemessenen Zahl von Zuhörern.
Vereinzelte Nachfragen zur Thematik Fernsehaufnahmen in Sitzungen der Vertretung lassen derzeit keinen Trend erkennen.