Landtag Brandenburg
Drucksache 3/1573
3. Wahlperiode
Antwort
der Landesregierung
auf die Kleine Anfrage 580
des Abgeordneten Sigmar-Peter Schuldt
Fraktion der DVU
Drucksache 3/1473
Die Staatskanzlei im Internet
Die Staatskanzlei im Internet
Ich frage die Landesregierung:
1.
Sind Pressemeldungen zutreffend, wonach die Staatskanzlei
als Titelthema der Homepage den SPD-Landesparteitag in
Oranienburg gewählt hat?
2.
Ist es zutreffend, dass Redeauszüge des neuen Landesvorsitzenden Matthias Platzeck auf der Homepage der Staatskanzlei veröffentlicht wurden?
3.
Welche Abgrenzung trifft die Landesregierung zwischen Parteiinformationen einerseits und Staatskanzleiinformationen
andererseits bei ihren Veröffentlichungen?
4.
Für den Fall, dass die oben genannten Presseveröffentlichungen zutreffen, wird angefragt, ob eine Zweckentfremdung
der Homepage vorliegt?
Namens der Landesregierung beantwortet der Chef der Staatskanzder Chef der Staatskanzlei die Kleine Anfrage wie folgt:
lei die Kleine Anfrage wie folgt:
Zu Frage 1:
Auf der homepage der Staatskanzlei sind zu keinem Zeitpunkt
Inhalte zum SPD-Landesparteitag in Oranienburg veröffentlicht
worden.
Im Rahmen der homepage brandenburg.de wurde lediglich eine Kurzmeldung der Deutschen Presse Agentur im Rahmen der Nachrichtenspalte "Aktuell" eingestellt. Die Agenturmeldung wurde auf der
homepage auch als solche gekennzeichnet.
Datum des Eingangs: 11.08.2000 / Ausgegeben: 18.08.2000

Zu Frage 2:
Auf der homepage der Staatskanzlei sind keine Redeauszüge von
Matthias Platzeck veröffentlicht worden.
Zu Frage 3:
Brandenburg.de bietet ein aktuelles Informationsangebot aus
allen Ressorts der Landesverwaltung einschließlich der nachgeordneten Behörden. Erweitert wird das Angebot durch ein breites
Spektrum an Informationen externer Anbieter (u. a. der dpa), das
praktisch alle Themenbereiche des gesellschaftlichen Lebens
umfaßt. Generell gilt das Gebot der parteipolitischen Zurückhaltung.
Zu Frage 4:
Die Pressemeldungen geben den Sachverhalt falsch wieder. Eine
Zweckentfremdung liegt nicht vor.