Landtag Brandenburg
Drucksache 3/1101
3. Wahlperiode
Antwort
der Landesregierung
auf die Kleine Anfrage Nr. 392
der Abgeordneten Liane Hesselbarth
Fraktion der DVU
Drucksache 3/933
Diskriminierung der Bundeswehr
Diskriminierung der Bundeswehr
Wortlaut der Kleinen Anfrage Nr. 392 vom 03.04.2000:
Ich frage die Landesregierung:
1.
Ist es zutreffend, dass ein 38jähriger Oberleutnant der
Bundeswehr in Bezug auf die Garnisonsstadt Strausberg geäußert hat: "Ich kann leider keinem Kameraden raten, hier
freiwillig als Soldat zu dienen."?
2.
Ist die Aussage des Bundeswehroffiziers zutreffend, dass
schon des öfteren Bundeswehrangehörige in Uniform in
Strausberg auf der Straße angepöbelt worden sind?
3.
Ist es zutreffend, dass der Einheit des Bundeswehroffiziers, als sie für 6 Monate ins Kosovo musste, bei ihrer
Abreise auf allen Ebenen Hass und Ablehnung entgegen geschlagen ist?
4.
Ist es zutreffend, dass der Standortälteste in Strausberg,
ein Oberst, Äusserungen des Oberleutnants verteidigt hat?
5.
Wird die Landesregierung Anstrengungen unternehmen, um das
Klima zwischen Bundeswehrangehörigen und bestimmten Bürgern
in der Stadt Strausberg zu verbessern?
Wenn ja, an welche konkreten Maßnahmen ist gedacht worden?
Datum des Eingangs: 10.05.2000 / Ausgegeben: 15.05.2000

Namens
ns der Landesregierung beantwortet der Minister des Innern
die Kleine Anfrage wie folgt:
die Kleine Anfrage wie folgt:
zu Fragen 1 und 4:
Der Landesregierung ist der Artikel "In der Garnisonsstadt ist
der Frieden gefährdet" aus der Tageszeitung "Der Tagesspiegel"
vom 6. März 2000 bekannt. Ob die in Rede stehenden Äußerungen
tatsächlich so getroffen wurden, kann von hier aus weder bestätigt noch dementiert werden.
zu Frage 2:
Der Landesregierung sind derartige Vorfälle nicht bekannt.
zu Fragen 3 und 5:
Der Eindruck, dass einer Bundeswehr-Einheit vor dem Einsatz im
Kosovo "Hass und Ablehnung" entgegengebracht worden sei bzw. ein
gestörtes Klima von Teilen der Bevölkerung gegenüber der Bundeswehr bestehe, kann von der Landesregierung nicht bestätigt werden.