Landtag Brandenburg
Drucksache 3/2680
3. Wahlperiode
Antwort
der Landesregierung
auf die Kleine Anfrage 1000
der Abgeordneten Liane Hesselbarth
Fraktion der DVU
Drucksache 3/2538
Beförderungsverbot für sogenannte gefährliche Hunde durch Branrliche Hunde durch Brandenburger Verkehrsbetriebe
denburger Verkehrsbetriebe
Wortlaut der Kleinen Anfrage 1000 vom 21. März 2001:
Wie Pressemeldungen zu entnehmen war, verboten die Verkehrsbetriebe in Brandenburg ihren Fahrern, in Zukunft sogenannte gefährliche Hunde und ihre Halter zu befördern, auch wenn die
Hunde mit einem Maulkorb versehen sind und an der Leine geführt
werden.
Ich frage die Landesregierung:
1.
Wie sollen nach Ansicht der Landesregierung Halter sogenannter gefährlicher Hunde, welche nicht in Besitz eines
eigenen PKWs sind und z. B. in ländlichen Gebieten wohnen,
in Zukunft ihre Hunde, z. B. zu einer tierärztlichen Behandlung in einem anderen Ort, befördern?
2.
Wird sich die Landesregierung dafür einsetzen, dass die -
insbesondere öffentlichen - Verkehrsbetriebe im Land Brandenburg in Zukunft wieder sogenannte gefährliche Hunde,
welche mit einem Maulkorb versehen sind und an der Leine
geführt werden, zu befördern?
Wenn ja: wie?
Wenn nein: Warum nicht?
Datum des Eingangs: 25.04.2001 / Ausgegeben: 30.04.2001

Namens
ns der Landesregierung beantwortet der Minister für Stadtentwicklung, Wohnen und Verkehr die Kleine Anfrage wie folgt:
entwicklung, Wohnen und Verkehr die Kleine Anfrage wie folgt:
Zu Frage 1 und 2:
Mit dem Beförderungsverbot für bestimmte Hunde haben die Verkehrsunternehmen und der VBB eine Maßnahme gegen wiederholte
Vorfälle ergriffen, die durch Hunde mit gesteigerter Aggressivität und Gefährlichkeit verursacht worden sind. Das Beförderungsverbot ging auch auf Forderungen von Fahrgästen zurück.
Die Anwendung dieser Regelung, die dem Schutz der Fahrgäste
dient, wird zur Zeit überprüft. Das Ergebnis des Abstimmungsprozesses innerhalb des VBB, bei dem auch Alternativlösungen
diskutiert werden, bleibt abzuwarten.
Die Landesregierung hält die in der Brandenburgischen Hundehalterverordnung getroffene Regelung, dass Hunde in öffentlichen
Verkehrsmitteln anzuleinen sind und einen Maulkorb zu tragen
haben, für ausreichend, aber auch für erforderlich, um einen
gerechten Interessenausgleich aller Beteiligten zu gewährleisten.