Landtag Brandenburg
Drucksache 3/587
3. Wahlperiode
Antwort
der Landesregierung
auf die Kleine Anfrage Nr. 204
des Abgeordneten Sigmar-Peter Schuldt
Fraktion der DVU
Drucksache 3/441
Unterstützung für die Bereitschaftspolizei
Unterstützung für die Bereitschaftspolizei
Wortlaut der Kleinen Anfrage Nr. 204 vom 11.01.2000:
Ich frage die Landesregierung:
1.
Sind der Landesregierung Ankündigungen von Bundesinnenminister Otto Schilly bekannt, wonach die finanzielle Unterstützung des Bundes für die Bereitschaftspolizei der Länder
erheblich eingeschränkt werden soll?
2.
Ist die Landesregierung der Auffassung, daß die Bereitschaftspolizei eine unverzichtbare Einrichtung zur Wahrung
und Verbesserung der öffentlichen Sicherheit ist?
3.
Wird sich die Sicherheit im Land Brandenburg und in anderen
Bundesländern wegen der Sparpläne der Bundesregierung deutlich verschlechtern?
4.
Will die Landesregierung gegen die Sparpläne der Bundesregierung bezüglich der Kürzungen bei der Bereitschaftspolizei mittels einer Bundesratsinitiative entgegentreten?
Datum des Eingangs: 07.02.2000 / Ausgegeben: 14.02.2000

Namens
ns der Landesregierung beantwortet der Minister des Innern
die Kleine Anfrage wie folgt:
die Kleine Anfrage wie folgt:
Zu Frage 1:
Die finanzielle Unterstützung des Bundes für die Bereitschaftspolizeien der Länder ist bereits seit 1996 Thema der Ständigen
Konferenz der Innenminister und -senatoren der Länder. Anlässlich der Sitzung am 28. Juni 1999 informierte der Bundesinnenminister über vorgesehene Haushaltskonsolidierungen, wovon auch
die Finanzierung der Ausstattung der Bereitschaftspolizeien
betroffen wäre. Die Perspektiven sind aber derzeit noch offen,
so dass im Hinblick auf das weitere Vorgehen zunächst die Behandlung der Thematik im Rahmen der Konferenz der Innenminister
und -senatoren im Herbst dieses Jahres abzuwarten ist.
Zu Frage 2:
Einsatzeinheiten wie die Bereitschaftspolizei sind zur Aufrechterhaltung der Inneren Sicherheit und Ordnung unerlässlich.
Zu Frage 3:
Nein.
Zu Frage 4:
Siehe Antwort zu Frage 1.