Landtag Brandenburg
Drucksache 3/1209
3. Wahlperiode
Antwort
der Landesregierung
auf die Kleine Anfrage Nr. 494
des Abgeordneten Michael Claus
Fraktion der DVU
Drucksache 3/1185
Situation
uation der ausländischen Zwangsarbeiter in Brandenburg während
rend des Zweiten Weltkrieges / Antwort der Landesregierung auf
die Kleine Anfrage Nr. 343 des Abgeordneten Michael Claus (DVU)
eten Michael Claus (DVU)
- Drs. 3/827
- Drs. 3/827
Wortlaut der Kleinen Anfrage Nr. 494 vom 23.05.2000:
Auf die Fragen 1 bis 5 der oben genannten Kleinen Anfrage, welche sich darauf bezogen, in welchen Kommunen des heutigen Landes
Brandenburg Zwangsarbeiter tätig waren, für welche Firmen, Behörden bzw. Institutionen diese tätig waren, welche Arbeiten
bzw. Aufgaben diese zu verrichten hatten, wie ihre Unterbringungssituation war und welche Bezahlung sie bekamen, antwortete
der Innenminister: "Die Landesregierung verfügt über keine umfassenden und gesicherten Kenntnisse zum Gegenstand der Fragen."
Ich frage die Landesregierung:
1.
Aus welchen Gründen verfügt die Landesregierung über keine
umfassenden und gesicherten Erkenntnisse darüber, in welchen Kommunen des heutigen Landes Brandenburg Zwangsarbeiter tätig waren und für welche Firmen, Behörden bzw. Institutionen diese tätig waren?
2.
Aus welchen Gründen verfügt die Landesregierung über keine
umfassenden und gesicherten Kenntnisse über die Arbeiten
bzw. Aufgaben, die Unterbringungssituation sowie die Bezahlung der in Brandenburg tätig gewesenen Zwangsarbeiter
während des Zweiten Weltkrieges?
3.
Welche Massnahmen will die Landesregierung ergreifen, um
sich zu den unter 1. und 2. angesprochenen Fragestellungen
Informationen zu verschaffen und diese den Abgeordneten des
Landtages Brandenburg mitzuteilen?
Datum des Eingangs: 22.06.2000 / Ausgegeben: 27.06.2000

Namens
ns der Landesregierung beantwortet der Minister des Innern
die Kleine Anfrage wie folgt:
die Kleine Anfrage wie folgt:
zu Frage 1:
Die wissenschaftlich-historische Aufarbeitung von Geschehnissen
vor der Wiederentstehung des Landes Brandenburg gehört nicht zu
den staatlichen Aufgaben, zu denen die Landesregierung durch das
Grundgesetz, die Landesverfassung oder durch einfache Gesetze
verpflichtet ist.
zu Frage 2:
Siehe Antwort zu Frage 1.
zu Frage 3:
Diese Frage stellt sich für die Landesregierung zur Zeit nicht.