Landtag Brandenburg
Drucksache 3/1749
3. Wahlperiode
Antwort
der Landesregierung
auf die Kleine Anfrage Nr. 646
der Abgeordneten Birgit Fechner
Fraktion der DVU
Landtagsdrucksache 3/1623
Bezahlung
Bezahlung von Verkehrsschäden aufgrund fiktiver Abrechnungen
durch die Versicherungen im Land Brandenburg
durch die Versicherungen im Land Brandenburg
Wortlaut der Kleinen Anfrage Nr. 646 vom 23. August 2000:
Wie Pressemitteilungen der letzten Wochen zu entnehmen war,
plant die Bundesregierung, einen Gesetzentwurf in den Deutschen
Bundestag einzubringen, um in den Fällen von fiktiven Abrechnungen auf Gutachtenbasis bei Kfz-Reparaturen einen pauschalen
Abschlag einzuführen.
Dies wird auch vom Gesamtverband des Deutschen Versicherungswesens gefordert.
Der 38. Deutsche Verkehrsgerichtstag sprach sich jedoch dagegen
aus.
Ich frage die Landesregierung:
1.
In wie vielen Fällen wurden nach Erkenntnissen der Landesregierung vom 01.01.1991 bis 31.07.2000 im Land Brandenburg
Kfz-Schadensreparaturen aufgrund fiktiver Abrechnungen auf
Gutachten- bzw. Kostenvoranschlagsbasis von den Versicherern bezahlt und in wie vielen Fällen aufgrund tatsächlich
vorgelegter Endrechnungen (bitte detaillierte Aufschlüsselung in absoluten und relativen Zahlen)?
2.
Unterstützt die Landesregierung das Vorhaben des Bundesjustizministeriums sowie des Gesamtverbandes der Deutschen
Versicherungswirtschaft, künftig bei fiktiven Abrechnungen
von Kfz-Reparaturen auf Gutachten- bzw. Kostenvoranschlagbasis einen Abschlag einzuführen?
Datum des Eingangs: 26.09.2000 / Ausgegeben: 02.10.2000

Namens
ns der Landesregierung beantwortet der Minister der Justiz
und für Europaangelegenheiten die Kleine Anfrage wie folgt:
und für Europaangelegenheiten die Kleine Anfrage wie folgt:
Zu Frage 1:
Der Landesregierung liegen keine Erkenntnisse darüber vor, in
wie vielen Fällen im Land Brandenburg Kfz-Schadensreparaturen
aufgrund fiktiver Abrechnungen auf Gutachten- bzw. Kostenvoranschlagsbasis von den Versicherern bezahlt wurden und in wie
vielen Fällen aufgrund tatsächlich vorgelegter Endrechnungen.
Statistiken werden dazu nicht geführt. 
Zu Frage 2:
Die Zuständigkeit zur Regelung des in Frage stehenden Sachverhaltes liegt beim Bund. Bisher wurde kein Referenten- oder Regierungsentwurf vorgelegt. Solange dies nicht der Fall ist,
sieht sich die Landesregierung zu einer Stellungnahme in der
Sache außerstande.