Landtag Brandenburg
Drucksache 3/2206
3. Wahlperiode
Antwort
der Landesregierung
auf die Kleine Anfrage 833
der Abgeordneten Birgit Fechner
Fraktion der DVU
Drucksache 3/2049
Schulprojekte gegen Rechts im Land Brandenburg
Schulprojekte gegen Rechts im Land Brandenburg
Wortlaut der Kleinen Anfrage 833 vom 22.11.2000:
Laut Pressemeldungen fördert das Bildungsministerium des Landes
Brandenburg das Projekt "Zeitzeugen zur deutschen Geschichte im
Unterricht" mit 68.000,00 DM.
Überlebende der NS-Verfolgung würden historisches Wissen vertiefen und auf rechtsextreme Gefahren aufmerksam machen.
Das Projekt werde von der Regionalen Arbeitsstelle für Ausländerfragen, Jugendarbeit und Schule realisiert.
Ich frage die Landesregierung:
1.
Welche konkreten bildungspolitischen Inhalte hat das in der
Vorbemerkung genannte Projekt?
2.
Welche konkreten Ziele sollen durch das in der Vorbemerkung
genannte Projekt erreicht werden?
3.
In welchen Haushaltstiteln sind die Mittel für das in der
Vorbemerkung genannte Projekt veranschlagt?
4.
Werden nach Erkenntnissen der Landesregierung auch Projekte
- ähnlich dem in der Vorbemerkung genannten - gefördert,
welche sich mit linksextremistischen Gefahren beschäftigten?
Datum des Eingangs: 03.01.2001 / Ausgegeben: 08.01.2001

Namens der Landesregierung beantwortet der Minister für Bildung,
Jugend und Sport die Kleine Anfrage wie folgt:
Jugend und Sport die Kleine Anfrage wie folgt:
Zu den Fragen 1, 2 und 4:
Zeitzeuginnen und Zeitzeugen des Nationalsozialismus, des Holocausts und des Stalinismus besuchen brandenburgische Schulen und
berichten Schülerinnen und Schülern über ihre persönlichen Erfahrungen.
Das Projekt "Zeitzeugen der deutschen Geschichte im Unterricht"
vermittelt und begleitet Zeitzeugen des Nationalsozialismus
sowie Opfer des Stalinismus 1945 - 1950.
Ziel ist gemäß § 4 Abs. 4 Nr. 10 des Brandenburgischen Schulgesetzes, "Ursachen und Gefahren der Ideologie des Nationalsozialismus sowie anderer zur Gewaltherrschaft strebender politischer
Lehren zu erkennen und ihnen entgegenzuwirken".
Zu Frage 3:
Das Projekt wurde aus Einnahmen aus der Konzessionsabgabe (Lotto) bezuschusst.