Landtag Brandenburg
Drucksache 3/3360
3. Wahlperiode
Antwort
der Landesregierung
auf die Kleine Anfrage 1273
der Abgeordneten Birgit Fechner
Fraktion der DVU
Landtagsdrucksache 3/3238
"Null Toleranz" bei Drogen
"Null Toleranz" bei Drogen
Wortlaut der Kleinen Anfrage Nr. 1273 vom 06.09.2001:
Wie der Presse zu entnehmen war, tritt Bildungsminister Reiche
für "null Toleranz" im Umgang mit dem gestiegenen Drogenkonsum
bei Jugendlichen ein. Allerdings liegt bisher noch kein Antisuchtprogramm vor, so die Sprecherin des Sozialministeriums.
Ich frage die Landesregierung:
1.
Wann wird nach der jetzigen Vorstellung der Landesregierung
mit der Veröffentlichung dieses Antisuchtprogramms zu rechnen sein?
2.
Welches werden die wesentlichen Inhaltspunkte dieses Suchtprogramms sein?
3.
Mit welchen Mitteln sollen die einzelnen Programmpunkte
real umgesetzt und gegebenfalls auch rechtlich sanktioniert
werden?
4.
An welchen Fragen scheiterte bisher die Veröffentlichung
dieses Suchtprogramms?
Datum des Eingangs: 10.10.2001 / Ausgegeben: 15.10.2001

Namens der Landesregierung beantwortet der Minister für Arbeit,
der Minister für Arbeit,
Soziales, Gesundheit und Frauen die Kleine Anfrage wie folgt:
Soziales, Gesundheit und Frauen die Kleine Anfrage wie folgt:
zu Frage 1:
Der Entwurf des Brandenburgischen Landesprogramms gegen Sucht
wird voraussichtlich noch in diesem Jahr im Kabinett behandelt
und veröffentlicht.
zu Frage 2:
Wesentliche Schwerpunkte des Brandenburgischen Landesprogramms
gegen Sucht sollen sein:
- 
die Beobachtung des Suchtgeschehens im Land,
- 
die Darstellung der Ziele der Suchtpolitik,
- 
das Aufzeigen von Schwachstellen in der Suchtprävention,
der Suchtkrankenhilfe und der Bekämpfung der Betäubungsmittelkriminalität,
- 
die Etablierung von Verfahren, um die Maßnahmen zur Erreichung der Ziele aufeinander abzustimmen, zu bündeln und
hinsichtlich ihrer Wirksamkeit zu überprüfen und
- 
die Schaffung eines Forums für die fachliche und politische
Diskussion zum Thema Sucht.
zu Frage 3:
Die Umsetzung des Landessuchtprogramms wird in Verantwortung
derjenigen liegen, die für die jeweiligen Aufgaben zuständig
sind. Ob darüber hinaus weitere Umsetzungsschritte erfolgen
werden, wird vom Kabinett im Rahmen des Beschlusses zum Landessuchtprogramm entschieden.
zu Frage 4:
Siehe Antwort zu Frage 1.