Landtag Brandenburg
Drucksache 3/3785
3. Wahlperiode
Antwort
der Landesregierung
auf die Kleine Anfrage 1382
des Abgeordneten Michael Claus
Fraktion der DVU
Drucksache 3/3575
Selbstverwaltete Jugendclubs in Brandenburg
Selbstverwaltete Jugendclubs in Brandenburg
Wortlaut der Kleinen Anfrage 1382 vom 23.11.2001:
Die Stadt Zittau initiierte die Gründung eines in Selbstverwaltung stehenden Jugendclubs für Jugendliche aus der sogenannten
"rechten Szene" unter sozialpädagogischer Betreuung und Überwachung. Der Gründung dieses Jugendclubs liegt die sozialpädagogische Erwägung zugrunde, dass Jugendliche in ihrer Freizeit
eine sinnvolle Aufgabe und Beschäftigung in Form des Auf- und
Ausbaus einer eigenen Freizeiteinrichtung erhalten.
Ich frage die Landesregierung:
1.
Sind nach Erkenntnissen der Landesregierung derartige Projekte zu befürworten, und, wenn nein, aus welchen Gründen
lehnt die Landesregierung derartige Projekte ab, bzw. welche Alternativen schlägt die Landesregierung zu solchen
Projekten vor?
2.
Existieren nach Erkenntnissen der Landesregierung im Land
Brandenburg ähnliche oder vergleichbare Einrichtungen, und,
wenn ja, in welchen Kommunen befinden sich diese, und wie
gestaltet sich deren Organisation und Zielsetzung (bitte
detaillierte Aufschlüsselung)?
Namens der Landesregierung beantwortet der Minister für Bildung,
Jugend und Sport die Kleine Anfrage wie folgt:
Jugend und Sport die Kleine Anfrage wie folgt:
Zu Frage 1:
Die Landesregierung lehnt derartige Projekte ab, da sie organisierten rechtsextremistischen Gruppen sowie gewaltbereiten Jugendszenen als Rekrutierungs- und Organisationsbasis dienen
können.
Datum des Eingangs: 15.01.2002 / Ausgegeben: 21.01.2002

Derartig gelagerte Projekte stehen außerdem im Gegensatz zu § 74
Abs. 1 Nr. 5 SGB VIII (Förderung der freien Jugendhilfe), nach
dem die Träger der öffentlichen Jugendhilfe die freiwillige
Tätigkeit auf dem Gebiet der Jugendhilfe fördern sollen, wenn
der jeweilige Träger die Gewähr für eine den Zielen des Grundgesetzes förderliche Arbeit bietet.
Zu Frage 2:
Der Landesregierung sind keine derartigen Einrichtungen bekannt.