Landtag Brandenburg
Drucksache 3/156
3. Wahlperiode
Antwort
der Landesregierung
auf die Kleine Anfrage Nr. 15
des Abgeordneten Michael Claus
Fraktion der DVU
Landtagsdrucksache 3/38
Wortlaut der Kleinen Anfrage Nr. 15
Stromverbrauch aus Kernenergie in Brandenburg
Stromverbrauch aus Kernenergie in Brandenburg
Ich frage die Landesregierung:
1.
Wie hoch ist der Anteil des Stromverbrauchs der öffentlichen und privaten Haushalte aus Kernenergie in Brandenburg?
2. 
Wie hoch ist der Stromanteil der öffentlichen und privaten
Haushalte aus anderen Energieträgern in Brandenburg (bitte
detaillierte Aufschlüsselung)?
3.
Beabsichtigt die Landesregierung, den Stromanteil aus den
öffentlichen und privaten Haushalten in Brandenburg langfristig auf Null zu senken?
4.
Wenn ja: Mit welchen Maßnahmen seitens der Landesregierung
soll dies geschehen, und wie hoch sind die geschätzten
Kosten für den Landeshaushalt und für die Bürger Brandenburgs?
5.
Beabsichtigt die Landesregierung im Falle einer Absenkung
des Stromanteils der öffentlichen und privaten Haushalte in
Brandenburg aus Kernenergie, diesen Stromanteil durch die
Einspeisung ausländischen elektrischen Stroms in das brandenburgische Stromnetz zu substituieren?
Namens der Landesregierung beantwortet der Minister für Wirtschaft die Kleine Anfrage wie folgt:
schaft die Kleine Anfrage wie folgt:
zu Frage 1:
Im Land Brandenburg wird weder von privaten noch von öffentlichen Haushalten Strom aus Kernenergie verbraucht. Strom aus
Kernenergie wird von Anbietern nicht in das ostdeutsche Verbundnetz eingespeist.
Datum des Eingangs: 16.11.1999 / Ausgegeben: 22.11.1999

zu Frage 2:
Im Land Brandenburg wurden 1997 (aktuell verfügbare Energiebilanz) rund 29 Mrd. kWh Strom produziert. Davon stammen:
81 % aus Braunkohlenkraftwerken,
17 % aus Industriekraftwerken (Braunkohle, Erdgas, Gichtgas),
1 % aus Windenergie und Photovoltaikanlagen,
1 % aus sonstigen Energieträgern.
Im gleichen Jahr wurden 12 Mrd. kWh Strom im Land Brandenburg
verbraucht. Davon entfielen 25 % auf private Haushalte und 35 %
auf Kleinverbraucher (Gewerbe, Handel, Dienstleistungen u.a.).
In der bundeseinheitlichen Energiebilanzsystematik wird nicht
direkt zwischen privaten und öffentlichen Haushalten unterschieden. Letztere gehören zur Gruppe der Kleinverbraucher.
zu Frage 3:
Nein.
zu Frage 4:
Siehe Frage 3.
zu Frage 5:
Siehe Frage 1.