Landtag Brandenburg
Drucksache 3/3263
3. Wahlperiode
Antwort
der Landesregierung
auf die Kleine Anfrage Nr. 1231
des Abgeordneten Michael Claus
Fraktion der DVU
Drucksache 3/3131
Erfahrungsbericht der Arbeitsgruppe Asylbetrug in der Zentralen
lbetrug in der Zentralen
Ausländerbehörde
länderbehörde für Asylbewerber des Landes Brandenburg vom
23. März 1994
23. März 1994
Wortlaut der Kleinen Anfrage Nr. 1231 vom 01.08.2001:
Obiger Bericht sowie die nicht enden wollenden Medienberichte
über den Missbrauch des Asylrechts, die jeweils als Einzelfälle
geschildert werden, zeigen auf, dass dieses Thema nach wie vor
aktuell ist.
Ich frage die Landesregierung:
1.
Gab oder gibt es im Land Brandenburg, außer der in der
Vorbemerkung genannten, noch weitere Arbeitsgruppen, die
ebenfalls Asylbetrugsfälle, erfass(t)en und auswert(et)en?
Bitte detaillierte Aufschlüsselung.
2.
Falls es keine weitere/n Arbeitsgruppe/n mehr gab bzw.
gibt: Welche Gründe stehen bzw. standen der Bildung neuer
Arbeitsgruppen entgegen?
3.
Ist die Bildung einer neuen Arbeitsgruppe geplant?
4.
Wie viele Fälle von sogenanntem Kirchenasyl für rechtskräftig abzuschiebende Asylbewerber gab es jährlich ab 1990 in
Brandenburg? Bitte detaillierte Aufschlüsselung. Wie viele
Fälle waren darunter, in denen sich Asylsuchende unter
Vorspiegelung falscher Tatsachen Asyl in den Kirchen verschafften? Wie ist die Gewährung von Kirchenasyl rechtlich
zu bewerten?
Datum des Eingangs: 05.09.2001 / Ausgegeben: 11.09.2001

Namens
ns der Landesregierung beantwortet der Minister des Innern
die Kleine Anfrage wie folgt:
die Kleine Anfrage wie folgt:
zu Frage 1:
Nein.
zu den Fragen 2 und 3:
Die Landesregierung hat keine konkreten Pläne zu weiteren Eindämmungsmaßnahmen des Asylrechtsmissbrauchs, die über die bestehenden rechtlichen Instrumentarien hinaus gehen.
zu Frage 4:
Eine Statistik zu sog. Kirchenasylfällen in Brandenburg wird
nicht geführt. Dem Innenministerium sind seit Mitte des Jahres
1999 fünf sog. Kirchenasylfälle von rechtskräftig abzuschiebenden Asylbewerbern bekannt geworden. 
Inwieweit "Kirchenasyl" unter Vorspiegelung falscher Tatsachen
erlangt worden ist, ist der Landesregierung nicht bekannt. "Kirchenasyl" ist kein in der Rechtsordnung verankertes Rechtsinstitut.