Landtag Brandenburg
Drucksache 3/3791
3. Wahlperiode
Antwort
der Landesregierung
auf die Kleine Anfrage 1388
des Abgeordneten Reinhold Dellmann
Fraktion der SPD
Drucksache 3/3608
Wortlaut der Kleinen Anfrage 1388 vom 04.12.2001:
Wirtschaftliche Tätigkeit kommunaler Unternehmen
Das Innenministerium überarbeitet derzeit die Gemeindeordnung des Landes Brandenburg.
Dabei werden Überlegungen angestellt, die Handlungsfreiräume für wirtschaftliche Aktivitäten
der öffentlichen Hand zu erweitern. Eine Änderung der Gemeindeordnung würde es der
öffentlichen Hand ermöglichen, in Betätigungsfelder vorzudringen, die bisher der Privatwirtschaft vorbehalten waren.
Ich frage die Landesregierung:
1.
Welche Schwerpunkte im Bereich der wirtschaftlichen Tätigkeit von Kommunen
werden von der Landesregierung überarbeitet?
2.
Welche Verbesserungen für die Kommunen verspricht sich die Landesregierung mit
der Lockerung des Örtlichkeitsgrundsatzes? Welche Auswirkungen hat letzteres auf
die Privatwirtschaft?
3.
Welche zukünftigen Anforderungen werden im Zuge der Liberalisierungsbestrebungen
der EU an kommunale Unternehmen gestellt?
4.
Welche Risiken könnten nach Meinung der Landesregierung für die Gemeinden bei
der Ausgestaltung der Eingriffe in die Tätigkeit kommunaler Unternehmen entstehen?
5.
Kann die Erweiterung der Handlungsspielräume für wirtschaftliche Aktivitäten der
kommunalen Wohnungsunternehmen ggf. zu einer Stabilisierung vom Stadtumbau
betroffenen Unternehmen beitragen?
Namens der Landesregierung beantwortet der Minister des Innern die Kleine Anfrage
wie folgt:
zu den Fragen 1 bis 5:
Seitens des Ministeriums des Innern besteht die Absicht, eine Änderung der gemeindewirtschaftsrechtlichen Regelungen der Gemeindeordnung des Landes Brandenburg (§§ 100 - 110
GO) anzuregen. Das Ministerium des Innern hat hierzu einen ersten Änderungsentwurf
vorgelegt. Da dieser Entwurf jedoch nur eine Diskussionsgrundlage darstellen soll und nicht
Ausdruck einer abgestimmten Meinungsbildung der Landesregierung ist, können zum
derzeitigen Zeitpunkt keine weitergehenden inhaltlichen Aussagen gemacht werden.
Datum des Eingangs: 17.01.2002 / Ausgegeben: 22.01.2002