Landtag Brandenburg
Drucksache 3/3165
3. Wahlperiode
Antwort
der Landesregierung
auf die Kleine Anfrage 1172
des Abgeordneten Werner Firneburg
Fraktion der DVU
Drucksache 3/3026
"Kulturhauptstadt Europa"
"Kulturhauptstadt Europa"
Wortlaut der Kleinen Anfrage 1172 vom 04.07.2001:
Es besteht die Chance, dass im Jahre 2010 eine Stadt in Brandenburg "Kulturhauptstadt Europas" wird. Das Europäische Parlament
und der Rat der Europäischen Union haben sich bereits im Jahre
1999 darauf verständigt, dass die Bundesrepublik Deutschland für
das Jahr 2010 eine oder mehrere Bewerbungen empfehlen kann.
Ich frage die Landesregierung:
1.
Würde es die Landesregierung begrüßen, wenn eine Stadt im
Land Brandenburg "Kulturhauptstadt Europas" würde?
2.
Wenn ja, welche Stadt würde die Landesregierung in erster
Linie ins Auge fassen?
3.
Welche Anstrengungen wird die Landesregierung unternehmen,
um eine aussichtsreiche Bewerbung vorzulegen?
4.
Wird die Landesregierung denjenigen Städten, die sich erfolgversprechend um den Titel "Kulturhauptstadt Europas"
bewerben, Unterstützung welcher Art gewähren?
5.
Bis wann müssen interessierte Städte ihre Bewerbung bei den
Kulturressorts der Länder einreichen?
Namens
ns der Landesregierung beantwortet die Ministerin für Wissenschaft, Forschung und Kultur die Kleine Anfrage wie folgt:
senschaft, Forschung und Kultur die Kleine Anfrage wie folgt:
zu Frage 1:
Ja, die Landesregierung würde das sehr begrüßen.
Datum des Eingangs: 15.08.2001 / Ausgegeben: 20.08.2001

zu Frage 2:
Die Landesregierung hat nach dem festgelegten Verfahren kein
Vorschlagsrecht und wird sich dementsprechend verhalten.
zu Frage 3:
Siehe Antwort zu Frage 2.
Es bewerben sich die Städte, die Landesregierung legt keine
Bewerbung vor.
zu Frage 4:
Siehe Antwort zu Frage 2.
Die Entscheidung über die Kulturhauptstadt trifft der Europäische Rat. Er stützt sich dabei auf die Empfehlungen der EU-Kommission, die die Vorschläge von den EU-Mitgliedstaaten erhält.
Die Landesregierung wird im Rahmen des innerstaatlichen Bewerbungsverfahrens durch ihre Vertretung im Bundesrat die Bewerbungen von brandenburgischen Städten unterstützen.
zu Frage 5:
Interessierte Städte müssen ihre Bewerbungen bis Ende des
1. Quartals 2004 bei den Kulturressorts der Länder eingereicht
haben.