Landtag Brandenburg
Drucksache 3/2788
3. Wahlperiode
Antwort
der Landesregierung
auf die Kleine Anfrage 1011
des Abgeordneten Sigmar-Peter Schuldt
Fraktion der DVU
Drucksache 3/2559
Wortlaut der Kleinen Anfrage Nr. 1011 vom 26.03.2001:
"Ich bin stolz, Deutscher zu sein"
"Ich bin stolz, Deutscher zu sein"
Die öffentlich geführte Debatte um die Aussage "Ich bin stolz,
Deutscher zu sein" hat Positionierungen unter Politikern ausgelöst.
Ich frage die Landesregierung:
1.
Kann der Ministerpräsident die Aussage vertreten "Ich bin
stolz, Deutscher zu sein"?
2.
Wenn nein, aus welchem Grunde lehnt der Ministerpräsident
eine solche Aussage ab?
3.
Kann sich jeder Minister der Landesregierung zu der Aussage
bekennen "Ich bin stolz, Deutscher zu sein"?
4.
Wenn nein, welche Gründe sprechen bei welchen Ministern dagegen?
5.
Wie wird sich die Landesregierung dafür einsetzen, dass in
den Schulen des Landes die Debatte über den Nationalstolz
in aller Ausführlichkeit behandelt wird?
6.
Wenn nein, welche Gründe sprechen dagegen?
Namens der Landesregierung beantwortet der Chef der Staatskanzder Chef der Staatskanzlei die Kleine Anfrage wie folgt:
lei die Kleine Anfrage wie folgt:
Zu den Fragen 1 - 4:
Die Mitglieder der Landesregierung behalten es sich vor, im
Rahmen der politischen Meinungsbildung sich jeweils zu Fragen
von aktueller oder grundsätzlicher Bedeutung zu äußern. Die in
Rede stehende Aussage ist nicht Gegenstand brandenburgischer
Regierungspolitik.
Datum des Eingangs: 14.05.2001 / Ausgegeben: 21.05.2001

Zu Frage 5 - 6:
Die Auseinandersetzung mit den Aufbauleistungen Deutschlands,
der Verwirklichung eines freiheitlichen, demokratischen und
sozialen Gemeinwesens, gehört zu den Zielen und Grundsätzen der
Erziehung und Bildung an den brandenburgischen Schulen. Nach dem
Gesetz über die Schulen im Land Brandenburg vom 12. April 1996
haben die Schulen dabei die Freiheit des Gewissens sowie Offenheit und Toleranz gegenüber unterschiedlichen kulturellen, religiösen, weltanschaulichen und politischen Wertvorstellungen,
Empfindungen und Überzeugungen zu wahren (§ 4, Absatz 4).