Landtag Brandenburg
Drucksache 3/4145
3. Wahlperiode
Antwort
der Landesregierung
auf die Kleine Anfrage Nr. 1537
des Abgeordneten Sigmar-Peter Schuldt
Fraktion der DVU
Drucksache 3/4009
Einsatz von Brechmitteln
Wortlaut der Kleinen Anfrage Nr. 1537 vom 13.03.2002:
Um Drogendealer zu überführen, werden z. B. in Hamburg Brechmittel in oraler Form
verabreicht oder injiziert. Der Einsatz von Brechmitteln wird sowohl in juristischen als auch in
medizinischen Kreisen kontrovers erörtert.
Ich frage die Landesregierung:
1.
Werden oder wurden im Land Brandenburg Brechmittel zu Beweissicherungszwecken
verabreicht?
Wenn ja, seit wann, wie oft und in welcher Form?
2.
Hält die Landesregierung zukünftig den Einsatz von Brechmitteln für erforderlich, um
Drogendealern Straftaten sicher nachzuweisen?
3.
Welche Untersuchungen werden nach den Erkenntnissen der Landesregierung
üblicherweise vor der Brechmittelgabe durchgeführt?
4.
Wurde auf Konferenzen der zuständigen Landesminister das Thema Brechmitteleinsatz erörtert?
Wenn ja, welche Auffassungen haben die einzelnen Bundesländer vertreten? In
welchen Bundesländern werden Brechmittel angewandt?
5.
Ist die Landesregierung der Auffassung, dass bei Einsatz eines Brechmittels gegen
einen Ausländer, der nicht der deutschen Sprache mächtig ist, ein Dolmetscher
hingezogen werden muss?
Wenn ja, in welcher Zeit steht ein geeigneter Dolmetscher zur Verfügung?
Datum des Eingangs: 08.04.2002 / Ausgegeben: 15.04.2002

Namens der Landesregierung beantwortet der Minister des Innern die Kleine Anfrage
wie folgt:
zu Frage 1:
Im Land Brandenburg wurde bisher der Einsatz von Brechmitteln zur Beweissicherung im
Strafverfahren nicht praktiziert.
zu Fragen 2, 3 und 5:
Aufgrund der derzeit fehlenden praktischen Relevanz der Maßnahme in Brandenburg kann
seitens der Landesregierung hierzu keine Aussage getroffen werden.
zu Frage 4:
Auf Konferenzen der zuständigen Ministerinnen und Minister/Senatorinnen und Senatoren
wurde das Thema Einsatz von Brechmitteln bisher nicht erörtert.
Soweit der Landesregierung bisher Erkenntnisse vorliegen, werden in Hessen, Niedersachsen
(nur bei medizinischer Indikation) und Hamburg Brechmittel eingesetzt.