Landtag Brandenburg
Drucksache 3/4235
3. Wahlperiode
Antwort
der Landesregierung
auf die Kleine Anfrage Nr. 1561
der Abgeordneten Birgit Fechner
Fraktion der DVU
Drucksache Nr. 3/4056
EURO-Umstellung / Antwort der Landesregierung auf die Kleine Anfrage Nr. 479
des Abgeordneten Sigmar-Peter Schuldt - Drs. 3/1325
Auf die Kleine Anfrage Nr. 479 des Abgeordneten Sigmar-Peter Schuldt antwortete
die Landesregierung, dass die Umstellung von DM auf EURO preis- und inflationsneutral erfolgen werde.
Inzwischen kam es jedoch sowohl im Bereich öffentlicher Gebühren und Abgaben wie
im Bereich der Preise innerhalb der privaten Wirtschaft zu deutlichen Erhöhungen im
Zuge der EURO-Einführung.
Ich frage die Landesregierung:
1.
Welche Erkenntnisse hat die Landesregierung über tatsächliche Preiserhöhungen
a)
im Bereich öffentlicher Gebühren und Abgaben,
b)
im Bereich der Preise in der Privatwirtschaft,
welche direkt oder indirekt auf die EURO-Einführung zurückzuführen sind?
2.
Stehen nach Erkenntnissen der Landesregierung die Mindereinnahmen Brandenburgs aufgrund des Steuer-EURO-Glättungsgesetzes inzwischen fest?
Wenn ja, wie hoch sind diese?
Datum des Eingangs: 24.04.2002 / Ausgegeben: 29.04.2002

Namens der Landesregierung beantwortet die Ministerin der Finanzen die Kleine
Anfrage wie folgt:
zu Frage 1:
Im Bereich der öffentlichen Gebühren und Abgaben sind grundsätzlich keine umstellungsbedingten Erhöhungen vorgenommen worden.
Durch eine umrechnungsbedingte Mischung von Erhöhungen und Senkungen bei
einzelnen Gebühren und Abgaben wurden insgesamt kostenneutrale Umstellungsregelungen geschaffen.
Hinsichtlich der allgemeinen Preisentwicklung wird die Inflationsrate als Maßstab
angesehen. Diese ist (gemessen am Anstieg des Lebenshaltungsindex gegenüber
dem Vormonat) von 1,7 v. H. im Dezember 2001 auf 1,6 v. H. im Januar 2002,
bereinigt um Sondereffekte, annähernd gleichgeblieben und stellt somit keine signifikante Preiserhöhung dar.
zu Frage 2:
Nein. Die Mindereinnahmen für Brandenburg werden nach wie vor auf rund
5 Mio. Euro geschätzt.