Landtag Brandenburg
Drucksache 3/2182
3. Wahlperiode
Antwort
der Landesregierung
auf die Kleine Anfrage Nr. 834
der Abgeordneten Birgit Fechner
Fraktion der DVU
Landtagsdrucksache 3/2051
Vorschlag
Vorschlag der Kassenzahnärztlichen Bundesvereinigung zur Abschaffung der Zuzahlung für Zahnersatz
schaffung der Zuzahlung für Zahnersatz
Wortlaut der Kleinen Anfrage Nr. 834 vom 27.11.2000:
Wie Pressemeldungen zu entnehmen ist, machte die Kassenzahnärztliche Bundesvereinigung den Vorschlag, dass Zahnersatz, wie z.B.
Brücken oder Kronen, künftig von den Patienten vollständig aus
eigener Tasche bezahlt werden soll.
Die sogenannten Zahnersatzversorgungen könnten als Leistungen
der gesetzlichen Krankenkassen entfallen, erklärte der Vorsitzende der Vereinigung, Karl-Horst Schirbort.
Ich frage die Landesregierung:
1.
Teilt die Landesregierung die Auffassung der Kassenzahnärztlichen Bundesvereinigung, dass die Patienten zukünftig
ihren Zahnersatz vollständig aus eigenen Mitteln bezahlen
sollen?
Wenn ja, warum?
2.
Wenn nein, welche Maßnahmen will die Landesregierung ergreifen, um die bisherige Regelung der Zuzahlung der Krankenkassen bei Zahnersatz zu erhalten bzw. die Zuzahlungssätze zu erhöhen?
3.
Hat die Landesregierung Erkenntnisse über Pläne des Bundesgesundheitsministeriums auf Abschaffung der Zuzahlung der
Krankenkassen bei Zahnersatz?
4.
Wenn ja, welchen Inhalt haben nach Erkenntnissen der Landesregierung die diesbezüglichen Planungen des Bundesgesundheitsministeriums?
Datum des Eingangs: 19.12.2000 / Ausgegeben: 27.12.2000

Namens der Landesregierung beantwortet der Minister für Arbeit,
der Minister für Arbeit,
Soziales, Gesundheit und Frauen die Kleine Anfrage wie folgt:
Soziales, Gesundheit und Frauen die Kleine Anfrage wie folgt:
zu Frage 1:
Die Landesregierung teilt die Auffassung der Kassenzahnärztlichen Bundesvereinigung, dass die Patienten zukünftig ihren Zahnersatz vollständig aus eigenen Mitteln bezahlen sollen, nicht.
zu Frage 2:
Die Landesregierung sieht keinen Handlungsbedarf. Die Zuzahlungen der gesetzlichen Krankenversicherung bei Zahnersatzleistungen sind in § 30 Sozialgesetzbuch V verbindlich und klar geregelt.
zu Frage 3:
Die Landesregierung hat keine Erkenntnisse über Pläne des Bundesgesundheitsministeriums auf Abschaffung der Zuzahlungen der
Krankenkassen bei Zahnersatz. 
zu Frage 4:
Siehe Antwort zu Frage 3.