Landtag Brandenburg
Drucksache 3/821
3. Wahlperiode
Antwort
der Landesregierung
auf die Kleine Anfrage Nr. 262
der Abgeordneten Birgit Fechner
Fraktion der DVU
Drucksache 3/605
Studium zum "Europalehrer" ab Herbst 2000 im Lande Brandenburg
Studium zum "Europalehrer" ab Herbst 2000 im Lande Brandenburg
Wortlaut der Kleinen Anfrage:
1.
Bestätigt die Landesregierung Pressemeldungen, nach denen
ab dem Herbst 2000 an der Universität Potsdam ein Hochschulstudiengang mit dem Abschluss "Europalehrer" eingeführt werden soll?
2.
Wenn ja: Welche Studieninhalte sollen in dem unter 1. genannten Studiengang gelehrt werden?
3.
Wie definiert die Landesregierung den Begriff "Europalehrer"?
4.
In welchen Schulen oder sonstigen pädagogischen Einrichtungen des Landes Brandenburg sollen die ab Herbst 2000 an der
Universität Potsdam ausgebildeten "Europalehrer" eingesetzt
werden?
Namens der Landesregierung beantwortet der Minister für Wissender Minister für Wissenschaft, Forschung und Kultur die Kleine Anfrage wie folgt
schaft, Forschung und Kultur die Kleine Anfrage wie folgt:
zu Frage 1:
Es trifft zu, dass die Landesregierung Überlegungen zur Ausbildung von Europalehrern in und für Brandenburg anstellt. Allerdings ist nicht geplant, bereits im Herbst 2000 mit der Ausbildung zu beginnen. Zunächst ist der politische Meinungsbildungsprozess innerhalb der Landesregierung und die fachliche Abstimmung mit der Universität Potsdam vorzunehmen und sind Festlegungen zur Studienstruktur, zu den Studieninhalten und zum Studienabschluss zu treffen. 
Datum des Eingangs: 22.03.2000 / Ausgegeben: 27.03.2000

zu Frage 2:
Siehe Antwort zu Frage 1.
zu Frage 3:
Angeregt wurde das Vorhaben der Landesregierung durch die in
Baden-Württemberg zum Wintersemester 1999/2000 eingerichteten
Europalehramtsstudiengänge. Im Unterschied zu Baden-Württemberg
ist in Brandenburg nicht an ein grundständiges Studium, sondern
an Weiterbildungsstudien gedacht. Mit der Ausbildung zum Europalehrer sollen Brandenburger Lehrer eine europäisch ausgerichtete
Kultur- und Sprachkompetenz erwerben und befähigt werden zweisprachig zu unterrichten. 
zu Frage 4:
Nach erfolgreicher Qualifizierung zum "Europalehrer" wäre ein
Einsatz dieser Lehrkräfte im bilingualen Unterricht insbesondere
an den Europaschulen des Landes Brandenburg anzustreben.