Landtag Brandenburg
Drucksache 3/402
3. Wahlperiode
Antwort
der Landesregierung
auf die Kleine Anfrage 105
der Abgeordneten Birgit Fechner
Fraktion der DVU
Drucksache 3/205
Methadonsubstitution
Methadonsubstitution
Wortlaut der Kleinen Anfrage 105 vom 23. November 1999:
1.
In welchen Haftanstalten des Landes Brandenburg gibt es die
Methadonsubstitution oder andere Behandlungsmethoden für
Drogensüchtige?
2.
Wie viele drogenabhängige rechtskräftig verurteilte Straftäter gibt es in den Justizanstalten des Landes Brandenburg
und wie viele dieser Häftlinge wären zu substituieren?
3.
Ist es zutreffend, dass vorwiegend heroinabhängige Drogensüchtige mit Methadon oder ähnlichen Ersatzstoffen substituiert werden?
Datum des Eingangs: 04.01.2000 / Ausgegeben: 10.01.2000

Namens
ns der Landesregierung beantwortet der Minister der Justiz
und für Europaangelegenheiten die Kleine Anfrage wie folgt:
und für Europaangelegenheiten die Kleine Anfrage wie folgt:
zu Frage 1:
Nach Auskunft des ärztlichen Dienstes der Justizvollzugsanstalt
Brandenburg an der Havel, der für die Behandlung Drogenabhängiger des brandenburgischen Strafvollzugs zuständig ist, sind
Fälle drogensüchtiger Strafgefangener bisher nicht bekannt geworden. Aus diesem Grund finden Methadonsubstitution und andere
Behandlungsmethoden für Drogensüchtige derzeit keine Anwendung.
In dem Bereich der Untersuchungsgefangenen sind in diesem Jahr
insgesamt 6 Beschuldigte festgestellt worden, die sich im Zeitpunkt ihrer Einlieferung in Untersuchungshaftanstalten des Landes in akutem Drogenrausch befanden und zu einer einwöchigen
Entzugsbehandlung in die Krankenstation der JVA Brandenburg
a.d.H. überwiesen werden mussten. In diesen Fällen fand eine auf
Methadon gestützte Behandlung zum Zweck des Entzuges, nicht aber
zum Zweck der Substitution statt. Ein über die Zeit der Entziehung hinausgehender Therapiebedarf hat sich in den genannten
Fällen nicht ergeben.
zu Frage 2:
Entfällt.
zu Frage 3:
Entfällt für den Bereich des brandenburgischen Strafvollzugs.