Landtag Brandenburg
Drucksache 3/522
3. Wahlperiode
Antwort
der Landesregierung
auf die Kleine Anfrage Nr. 185
des Abgeordneten Sigmar-Peter Schuldt
Fraktion der DVU
Drucksache 3/368
Wortlaut der Kleinen Anfrage Nr. 185 vom 17.12.1999:
Förderbescheid für Fliesenwerk in Lauchhammer aufgehoben
Förderbescheid für Fliesenwerk in Lauchhammer aufgehoben
Ich frage die Landesregierung:
1.
Ist es zutreffend, dass der Ministerpräsident des Landes
Brandenburg an der Grundsteinlegung für ein Fliesenwerk im
Industriepark Lauchhammer - Süd am 23. August dieses Jahres
teilgenommen hat?
2.
Welche politischen Persönlichkeiten des Landes nahmen außerdem an der unter 1. genannten Grundsteinlegung teil?
3.
Hatte die unter 1. genannte Grundsteinlegung einen wahlkampfähnlichen Charakter?
4.
Fehlte bereits bei der unter 1. genannten Grundsteinlegung
des Fliesenwerkes ein plausibles Wirtschaftslichkeitskonzept des Investors?
5.
Aus welchen konkreten Gründen wurde der Förderbescheid für
das unter 1. genannte Fliesenwerk durch das Wirtschaftsministerium aufgehoben?
6.
Konnte der Investor des unter 1. genannten Fliesenwerkes
der Forderung der InvestitionsBank des Landes Brandenburg
(ILB) nach einem stimmigen Finanzierungsmodell nicht nachkommen? Wenn ja, welche Anforderungen wurden an dieses
Finanzierungsmodell gestellt?
Datum des Eingangs: 19.01.2000 / Ausgegeben: 24.01.2000

Namens der Landesregierung beantwortet der Minister für Wirtschaft die Kleine Anfrage wie folgt:
schaft die Kleine Anfrage wie folgt:
Zu Frage 1:
Es trifft zu, dass der Ministerpräsident des Landes Brandenburg
an der Grundsteinlegung am 23.08.1999 zur Errichtung eines Fliesenwerkes teilgenommen hat.
Zu Frage 2:
Als weitere Persönlichkeiten haben an der Grundsteinlegung der
Landrat des Kreises Oberspreewald-Lausitz und der Bürgermeister
der Stadt Lauchhammer teilgenommen.
Zu Frage 3:
Nein. Auf Einladung von Investoren nimmt der Ministerpräsident
seit seinem Amtsantritt an zahlreichen Firmeneinweihungen,
Grundsteinlegungen o. ä. teil.
Zu den Fragen 4 bis 6:
Aus Gründen des Vertrauensschutzes gegenüber dem Investor werden
zu diesen Fragen keine Ausführungen gemacht.