Landtag Brandenburg
Drucksache 3/3436
3. Wahlperiode
Antwort
der Landesregierung
auf die Kleine Anfrage 1272
der Abgeordneten Birgit Fechner
Fraktion der DVU
Drucksache 3/3237
Begrenzung des Lehrerwegzugs
Begrenzung des Lehrerwegzugs
Wortlaut der Kleinen Anfrage 1272 vom 30.08.2001:
Laut Pressemitteilungen dürfen von 130 bisher in Brandenburg
tätigen Lehrern nach Intervention des brandenburgischen Bildungsministeriums nur 44 Lehrer tatsächlich für das kommende
Schuljahr nach Berlin wechseln. Die meisten der abgelehnten
86 Lehrer hätten den Kündigungstermin nicht eingehalten, so ein
Sprecher des Ministeriums. Die Berliner Gewerkschaft für Erziehung und Wissenschaft erhob schwere Vorwürfe und sprach von
moderner Sklaverei.
Ich frage die Landesregierung:
1.
Welche Gründe lagen konkret vor, den 86 Lehrern einen Wechsel zum neuen Schuljahr nach Berlin zu verwehren? Bitte die
Gründe, mit der Benennung der jeweiligen Lehreranzahl einzeln aufschlüsseln!
Namens der Landesregierung beantwortet der Minister für Bildung,
Jugend und Sport die Kleine Anfrage wie folgt:
Jugend und Sport die Kleine Anfrage wie folgt:
Die Gewerkschaft Erziehung und Wissenschaft, Landesverband Berlin, teilte dem Ministerium für Bildung, Jugend und Sport mit
Datum vom 21.9.2001 Folgendes mit:
"Nachdem das Versetzungsverfahren zum Schuljahr 2001/2002 abgeschlossen ist, halten wir nach Prüfung der Sach- und Rechtslage
den Vorwurf der "modernen Sklaverei", den wir im Zusammenhang
mit einigen Konfliktfällen erhoben haben, nicht mehr aufrecht."
Datum des Eingangs: 16.10.2001 / Ausgegeben: 22.10.2001

Danach hat die Gewerkschaft offensichtlich keine Zweifel mehr,
dass die zuständigen staatlichen Schulämter rechtlich einwandfrei gehandelt haben. Es war korrekt, auf der Einhaltung der
gesetzlichen und tariflichen Kündigungsfristen bzw. auf der
Fortdauer der befristeten Arbeitsverhältnisse bis zu ihrem jeweils arbeitsvertraglich vereinbarten Ende zu bestehen.
Die Begründung hierfür war in allen Fällen, dass die Lehrkräfte
bestehende Arbeitsverträge mit dem Land Brandenburg hatten und
dass die Bedarfslage vorzeitige Beendigungen der Arbeitsverhältnisse nicht zuließ.