Landtag Brandenburg
Drucksache 3/197
3. Wahlperiode
Antwort
der Landesregierung
auf die Kleine Anfrage Nr. 26
der Abgeordneten Birgit Fechner
Fraktion der DVU
Drucksache 3/52
Entsendung
sendung von Bundeswehrsoldaten bzw. Polizisten aus Brandenburg in das Kosovo-Gebiet
burg in das Kosovo-Gebiet
Wortlaut der Kleinen Anfrage Nr. 26 vom 26.10.1999:
Ich frage die Landesregierung:
1.
Befinden sich unter den in das Kosovo-Gebiet entsandten
Bundeswehrsoldaten auch Soldaten aus Brandenburg?
2.
Wenn ja: Wie viele?
3.
Befinden sich unter den in das Kosovo-Gebiet entsandten
deutschen Polizeibeamten auch solche aus Brandenburg?
4.
Wenn ja: Wie viele und welche Kosten verursacht der Einsatz
dieser brandenburgischen Polizeibeamten dem Land Brandenburg pro Jahr?
Namens
ns der Landesregierung beantwortet der Minister des Innern
die Kleine Anfrage wie folgt:
die Kleine Anfrage wie folgt:
zu Frage 1:
Hierzu liegen der Landesregierung keine Informationen vor, da
die Bundeswehr bzw. das Bundesministerium der Verteidigung über
die Herkunft der Soldaten nach Stationierungsort und nicht nach
Hauptwohnsitz Auskunft gibt.
zu Frage 2:
Für die Auskunft, wie viele Bundeswehrsoldaten aus Brandenburg
sich im Kosovo-Gebiet befinden, ist das Bundesministerium der
Verteidigung zuständig.
Datum des Eingangs: 25.11.1999 / Ausgegeben: 30.11.1999

Zu Frage 3:
Ja.
Zu Frage 4:
Von den 210 deutschen Polizeivollzugsbeamten der multinationalen
Friedensmission der UN im Kosovo stammen fünf Beamte und eine
Beamtin aus Brandenburg. Im Rahmen der Zusammenarbeit mit dem
internationalen Strafgerichtshof für das ehemalige Jugoslawien
ist ein weiterer Brandenburger Polizeivollzugsbeamter (insgesamt
50 deutsche Polizeivollzugsbeamte) im Kosovo tätig. Der Entsendungszeitraum liegt bei sechs Monaten.
Das Land Brandenburg zahlt den entsandten Beamten lediglich ihre
bisherigen Inlandsbezüge weiter. Diese betragen unter Zugrundelegung des Entsendungszeitraumes und der Personaldurchschnittskosten 191.100,- DM. Alle weiteren einsatzbezogenen Kosten, wie
z.B. Auslandsverwendungszuschlag, Trennungsgeld oder Reisekosten, werden vom Bund getragen.