Landtag Brandenburg
Drucksache 3/3191
3. Wahlperiode
Antwort
der Landesregierung
auf die Kleine Anfrage 1208
der Abgeordneten Birgit Fechner
Fraktion der DVU
Drucksache 3/3080
Brandenburgs koloniales Erbe
Bei einer Podiumsdiskussion in der Landeszentrale für politische Bildung wurde vor kurzem
der Aufstieg und Fall der brandenburgisch-preußischen Kolonie "Großfriedrichsburg" im
heutigen Ghana im 17./18. Jahrhundert thematisiert.
Eingeladen hatte der Berliner Selignow-Verlag anlässlich des Erscheinens der Geschichtsdokumentation "Rote Adler an Afrikas Küste". Seit mehreren Jahren bemüht sich der Autor
der Geschichtsdokumentation um das Zustandekommen einer Ausstellung über diese
preußische Kolonie.
Ich frage die Landesregierung:
1.
Will die Landesregierung das Projekt des unter 1. genannten Historikers nach einer
Ausstellung über die ehemalige preußische Kolonie "Großfriedrichsburg" materiell
und logistisch unterstützen?
2.
Wenn ja, mit welchen finanziellen Mitteln soll das unter 1. genannte Projekt unterstützt werden und wie soll die Förderung erfolgen (bitte detaillierte Aufschlüsselung
nach Landes-, Bundes- und EU-Mitteln)?
3.
Bis wann soll die Unterstützung des unter 1. und 2. genannten Projektes seitens der
Landesregierung erfolgen?
Datum des Eingangs: 21.08.2001 / Ausgegeben: 28.08.2001

Namens der Landesregierung beantwortet die Ministerin für Wissenschaft, Forschung
und Kultur die Kleine Anfrage wie folgt:
Zu Frage 1:
Die Übernahme der Trägerschaft für die Durchführung einer Ausstellung zum o.g. Thema ist
nach Kenntnis der Landesregierung noch ungeklärt. Verschiedene Lösungsmöglichkeiten zur
Durchführung der Ausstellung in Havelberg (Sachsen-Anhalt) und der Stadt Brandenburg
wurden von diesen Städten verworfen.
Der Landesregierung liegt bisher kein entscheidungsreifer Antrag zur finanziellen Unterstützung des Ausstellungsvorhabens vor.
Daher existiert auch keine Handlungsgrundlage, das Projekt materiell zu unterstützen.
Zu Fragen 2 und 3:
entfällt, siehe Antwort zu 1.