Landtag Brandenburg
Drucksache 3/3271
3. Wahlperiode
Antwort
der Landesregierung
auf die Kleine Anfrage Nr. 1227
der Abgeordneten Birgit Fechner
Fraktion der DVU
Drucksache 3/3127
"Nur ein Toter mehr.../Alltäglicher Rassismus in Deutschland
und die Hetzjagd von Guben"/Buchdokumentation der Prozessbeobachtungsgruppe Guben
bachtungsgruppe Guben
Wortlaut der Kleinen Anfrage Nr. 1227 vom 6.8.2001:
In der Buchdokumentation "Nur ein Toter mehr.../Alltäglicher
Rassismus in Deutschland und die Hetzjagd von Guben" der Prozessbeobachtungsgruppe Guben werden Namen von Privatpersonen
sowie Firmen seitenweise genannt und in Verbindung zu sogenanntem gewaltbereiten "Rechtsradikalismus" gebracht.
Ich frage die Landesregierung:
1.
Ist der Landesregierung die in der Vorbemerkung genannte
Buchdokumentation bekannt, bzw. wenn nein, warum nicht?
2.
Wenn ja, handelt es sich bei der seitenweisen Nennung von
Namen von Privatpersonen bzw. Firmen in der in der Vorbemerkung genannten Buchdokumentation nach Ansicht der Landesregierung um unzulässige Eingriffe in die Persönlichkeits- und Datenschutzrechte der genannten Privatpersonen
bzw. Firmen, bzw. wenn nein, warum nicht?
3.
Welche Maßnahmen will die Landesregierung ergreifen, um die
unter 2. genannten unzulässigen Eingriffe in die Persönlichkeitsrechte bzw. Datenschutzrechte von Bürgerinnen und
Bürgern bzw. Unternehmen zu unterbinden?
4.
Wurde die in der Vorbemerkung genannte Buchdokumentation
mit öffentlichen Mitteln gefördert, und, wenn ja, mit welchen Mitteln sowie in welcher Höhe (bitte detaillierte
Aufschlüsselung nach Fördermitteln, Förderquellen sowie
Einzelbeträgen)?
Datum des Eingangs: 12.09.2001 / Ausgegeben: 17.09.2001

Namens
ns der Landesregierung beantwortet der Minister des Innern
die Kleine Anfrage wie folgt:
die Kleine Anfrage wie folgt:
zu Frage 1:
In einigen Ressorts der Landesregierung ist bekannt, dass es
eine Buchdokumentation diesen Titels gibt.
zu Fragen 2 bis 4:
Da es sich bei dem Buch nicht um die Veröffentlichung einer
Landesbehörde handelt und es auch keine öffentliche Förderung
dafür gab, bestand und besteht keine Veranlassung, hier eine
datenschutzrechtliche Prüfung vorzunehmen oder gar rechtliche
Maßnahmen zu erwägen. Es ist nicht Aufgabe der Landesregierung,
neu erschienene Bücher einer diesbezüglichen Kontrolle zu unterziehen.