Landtag Brandenburg
Drucksache 3/385
3. Wahlperiode
Antwort
der Landesregierung
auf die Kleine Anfrage Nr. 107
der Abgeordneten Liane Hesselbarth
Fraktion der DVU
Drucksache 3/207
Folgen der Insolvenz der Philipp Holzmann AG
Folgen der Insolvenz der Philipp Holzmann AG
Wortlaut der Kleinen Anfrage Nr. 107 vom 23. November 1999:
1.
Wie viele Auftragnehmer der Philipp Holzmann AG sind Firmen
aus Brandenburg?
2.
Wie viele der unter 1. genannten Auftragnehmer haben aufgrund der Insolvenz der Philipp Holzmann AG keine Folgeaufträge?
3.
Wie viele Arbeitnehmer sind bei den unter 1. genannten
Auftragnehmern beschäftigt?
4.
Wie viele der unter 3. genannten Arbeitnehmer sind von
Arbeitslosigkeit bedroht?
5.
Wie viele Bauvorhaben der Firma Philipp Holzmann AG befinden sich im Lande Brandenburg?
6.
Wie viele der im Lande Brandenburg befindlichen Bauvorhaben
der Firma Philipp Holzmann AG werden vom Land Brandenburg
mit Landesmitteln gefördert?
7.
Wie viele der im Land Brandenburg befindlichen Bauvorhaben
der Philipp Holzmann AG, die durch das Land gefördert werden, können nicht beendet werden?
8.
Sind durch die im Land Brandenburg befindlichen und geförderten Baumaßnahmen der Philipp Holzmann AG, die nicht
beendet werden können, schwerwiegende Folgen für das Land
zu erwarten (z.B. Dammbauten an der Oder)?
9.
Was gedenkt das Land Brandenburg zu tun, um die unter
8. genannten Nachteile für das Land zu verhüten?
Datum des Eingangs: 23.12.1999 / Ausgegeben: 29.12.1999

Landtag Brandenburg - 3. Wahlperiode
Drucksache 3/385

10.
Was gedenkt die Landesregierung zu tun, um die von Arbeitslosigkeit bedrohten Arbeitnehmer der Philipp Holzmann AG im
Lande Brandenburg zu unterstützen, und welche Gelder sollen
dafür ausgegeben werden?
11.
Welche Maßnahmen will die Landesregierung ergreifen, um die
von der Insolvenz der Philipp Holzmann AG mitbetroffenen
mittelständischen Auftragnehmer zu unterstützen?
Namens der Landesregierung beantwortet der Minister für Wirtschaft die Kleine Anfrage wie folgt:
schaft die Kleine Anfrage wie folgt:
Die Kleine Anfrage Nr. 107 unterstellt eine Insolvenz der Philipp Holzmann AG.
Nach Eingang der Kleinen Anfrage wurde der Insolvenzantrag des
Unternehmens zurückgenommen. Für die Landesregierung entfällt
damit der Anlass zur Beantwortung der Kleinen Anfrage.