Landtag Brandenburg
Drucksache 3/3524
3. Wahlperiode
Antwort
der Landesregierung
auf die Kleine Anfrage Nr. 1295
des Abgeordneten Wolfgang Thiel
Fraktion der PDS
Drucksache Nr. 3/3310
Finanzierung Umsiedlung Horno
Finanzierung Umsiedlung Horno
Wortlaut der Kleinen Anfrage Nr. 1295 vom 18.09.2001:
Am 12. September 2001 besuchte der Braunkohlenausschuss des
Landes Brandenburg u. a. auch den Neuansiedlungsstandort für die
Gemeinde Horno in Forst/Eulo.Dabei wurde den Vertretern der
Stadtverwaltung Forst darauf aufmerksam gemacht, dass es seitens
des Landes eine Finanzierungslücke für kommunale Hochbaumaßnahmen in diesem Bereich gäbe.
Die Bereitstellung der Mittel sei jedoch seitens der Landesregierung zugesagt.
Ich frage daher die Landesregierung:
1.
In welchen Haushaltstiteln sind die Mittel für kommunale
Hochbaumaßnahmen bei der Wiederansiedlung von Horno in
Forst eingestellt?
2.
In welcher Höhe sind diese Mittel vorgesehen?
3.
Wie schätzt die Landesregierung die Einhaltung der Terminkette für die Umsiedlung von Horno bis Ende 2002 ein?
Namens der Landesregierung beantwortet der Minister für Landwirtschaft, Umweltschutz und Raumordnung die Kleine Anfrage wie
folgt:
zu Frage 1:
zu Frage 1:
Das Land Brandenburg unterstützt die Umsiedlung Horno im Rahmen
seiner Möglichkeiten. Die Förderung kommunaler Maßnahmen im
Umfeld des Wiederansiedlungsstandortes ist in die entsprechenden
Programme eingeordnet, teilweise bereits bewilligt. Die Förderung des Ersatzwohnungsbaus am Umsiedlungsstandort erfolgt über
das Wohnungsbauvermögen des Landes Brandenburg.
Datum des Eingangs: 14.11.2001 / Ausgegeben: 19.11.2001

Gegenwärtig wird geprüft, wie die Errichtung kommunaler Gebäude
und Einrichtungen durch das Land finanziell unterstützt werden
kann. Die Nutzung veranschlagter Fördermittel im Rahmen bestehender Förderprogramme soll dabei Priorität haben.
zu Frage 2:
zu Frage 2:
vgl. Antwort zu Frage 1
zu Frage 3:
zu Frage 3:
Der Zeitpunkt für den Abschluss der Umsiedlung wird durch die
Abbauentwicklung des Tagebaus und die für den Bau der Gebäude
sowie den Umzug der Einwohner erforderliche Zeit bestimmt. Aus
beiden Aspekten ergeben sich Zwangspunkte, die gegenwärtig im
Zusammenhang mit der Auswertung der Stellungnahmen zum Entwurf
des Braunkohlenplans Tagebau Jänschwalde geprüft werden.