Landtag Brandenburg
Drucksache 3/2827
3. Wahlperiode
Antwort
der Landesregierung
auf die Kleine Anfrage Nr. 1046
des Abgeordneten Dieter Helm
Fraktion der CDU
Drucksache 3/2637
Brandenburgische Naturschutzakademie
Brandenburgische Naturschutzakademie
Wortlaut der Kleinen Anfrage Nr. 1046 vom 5.04.2001:
In der Unterrichtung der Landesregierung zur Personalbedarfsplanung 
der 
Regierung 
des 
Landes 
Brandenburg 
bis 
zum
31.12.2005 - Drucksache 3/2612 - ist im Anhang zur Personalbedarfsplanung des Ministeriums für Landwirtschaft, Umweltschutz
und Raumordnung auf Seite 42 bei Unteraufgaben vermerkt: "Aufbau
einer Brandenburgischen Naturschutzakademie".
Ich frage die Landesregierung:
1.
Auf welcher Grundlage wird am Aufbau der Brandenburgischen
Naturschutzakademie gearbeitet und seit wann?
2.
Welcher Arbeitsstand wurde bisher erreicht?
3.
Wie groß ist der Arbeitsstab innerhalb der Landesregierung,
der sich gegenwärtig mit dieser Aufgabe befasst und welche
Kräfte sind darüber hinaus eingebunden?
4.
Welchen Charakter/Aufgaben soll diese Einrichtung haben?
5.
Welche personelle Ausstattung ist für diese Einrichtung
geplant?
6.
Welche finanziellen Belastungen sind mit der Errichtung
dieser Akademie gegenwärtig für den Landeshaushalt verbunden und aus welchen Kapiteln und Titeln des Landeshaushaltes erfolgt die Finanzierung?
7.
Gibt es Überlegungen zur Finanzierung dieser Einrichtung in
den kommenden Jahren?
8.
An welchem Standort ist diese Einrichtung vorgesehen bzw.
welche Alternativen sind dazu bisher in die Überlegungen
einbezogen worden?
Datum des Eingangs: 17.05.2001 / Ausgegeben: 22.05.2001

Namens der Landesregierung beantwortet der Minister für Landwirtschaft, Umweltschutz und Raumordnung die Kleine Anfrage wie
folgt:
zu Frage 1:
zu Frage 1:
In der vergangenen Legislaturperiode hatte das MUNR in Aussicht
genommen, eine Brandenburgische Naturschutzakademie zu errichten
und hausintern einen Prüfauftrag erteilt. Entsprechende Akademien gibt es in verschiedenen Bundesländern. Angesichts der
Haushaltsentwicklung wurde die Fertigstellung einer Konzeption
ebenso aufgegeben wie die Absicht, diese umzusetzen. Aufgabe und
Stelle sind entfallen. Die Aufgabe ist nur aufgrund eines Versehens in der Unterrichtung der Landesregierung zur Personalbedarfsplanung enthalten.
Antworten zu den Fragen 2 bis 8 entfallen.
Antworten zu den Fragen 2 bis 8 entfallen.