Landtag Brandenburg
Drucksache 3/3547
3. Wahlperiode
Antwort
der Landesregierung
auf die Kleine Anfrage Nr. 1320
des Abgeordneten Michael Claus
Fraktion der DVU
Drucksache 3/3395
Flüchtlingsströme und die neue Sicherheitslage
Flüchtlingsströme und die neue Sicherheitslage
Wortlaut der Kleinen Anfrage Nr. 1320 vom 15.10.2001
Die Bundesregierung hat sich bereit erklärt, angesichts der
kriegerischen Auseinandersetzungen Flüchtlinge aus Afghanistan
aufzunehmen.
Ich frage die Landesregierung:
1.
Wie viele Flüchtlinge kann das Land Brandenburg in welchen
Einrichtungen kurzfristig aufnehmen.
2.
Steht für die Flüchtlinge aus Afghanistan genügend Betreuungspersonal im Land Brandenburg zur Verfügung?
3.
Wird die Landesregierung zusätzliche Haushaltsmittel angesichts der zu erwartenden Flüchtlingsströme in den Haushalt
einstellen?
4.
Welche zusätzlichen Kosten entstehen noch in diesem Jahr
aufgrund der verstärkten Sicherheitsmaßnahmen der Polizei
des Landes?
5.
Welche zusätzlichen Mittel wird die Landesregierung für die
Optimierung des Zivilschutzes und des Katastrophenschutzes
im Landeshaushalt einstellen?
6.
In welchem Umfang wird angesichts der zugespitzten Sicherheitslage der Verfassungsschutz verstärkt für die Bekämpfung des Terrorismus eingesetzt?
Datum des Eingangs: 15.11.2001 / Ausgegeben: 20.11.2001

Namens
ns der Landesregierung beantwortet der Minister des Innern
die Kleine Anfrage wie folgt:
die Kleine Anfrage wie folgt:
Einleitend ist anzumerken, dass die jüngsten Pläne der Bundesregierung zur Aufnahme von Flüchtlingen aus Afghanistan noch
nicht im Detail vorliegen, so dass eine Beurteilung derzeit noch
nicht möglich ist.
zu Frage 1:
In den Gemeinschaftsunterkünften für Asylbewerber und Spätaussiedler der Landkreise und kreisfreien Städte im Land Brandenburg sind derzeit 1.604 Plätze verfügbar.
zu Frage 2:
Ja.
zu den Fragen 3 - 6:
Am 23. Oktober 2001 hat die Landesregierung ein umfangreiches
Maßnahmenpaket zum Schutz der Bürgerinnen und Bürger in Brandenburg nach den Terroranschlägen vom 11. September 2001 beschlossen.
Die Landesregierung wird die finanziellen Auswirkungen dieser
Maßnahmen dem Parlament mit einer Ergänzungsvorlage zum Haushaltsentwurf 2002/2003 vorlegen.